
=== PÁGINA 1 ===
 
 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO LAVORO AGRO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DAS CADEIAS PRODUTIVAS 
AGROINDUSTRIAIS – FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ nº 55.476.342/0001-74 
 
Pelo presente instrumento particular (“Instrumento Particular de Alteração”), a VÓRTX 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, 
Pinheiros, CEP 04536-000, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda (“CNPJ”) sob nº 22.610.500/0001-88, credenciada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (“ CVM”) para operar como administrador de carteira de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 14.820, de 8 de janeiro de 2016, aqui 
representada nos termos do seu contrato social (“Administradora”), na qualidade de 
administrador fiduciário e KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA, 
sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais,  na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº  44.870.662/0001-98, 
autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de carteiras de valores mobiliários, 
na categoria de gestor de recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de 
abril de 2022 aqui representada nos termos do seu contrato social (“Gestora”), na qualidade 
de gestora do LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS  
CREDITÓRIOS DAS CADEIAS PRODUTIVAS AGROINDUSTRIAIS – FIAGRO – 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o 
nº 55.476.342/0001-74 (“Fundo”),  
 
RESOLVEM, CONSIDERANDO QUE: 
 
(i) o Fundo é constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, do tipo 
fechado, e é regido por seu regulamento (“ Regulamento”), pela Resolução CVM nº 
175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM 175”), e pelas demais disposições 
legais e normativas que lhe forem aplicáveis; 
 
(ii) em 30 de setembro de 2024, entrou em vigor a Resolução da CVM nº 214 (“Resolução 
CVM 214”), que estabelece regras específicas aplicáveis aos fundos de investimento 
das cadeias produtivas do agronegócio; e 
 
(iii) o Regulamento pode ser alterado, independentemente de assembleia geral de 
cotistas, para atender exigências expressas da CVM e nos termos do inciso I do artigo 
artigo 52 da Resolução CVM 175. 
 
RESOLVE: 
 
(i) aprovar a adaptação do Regulamento, às previsões do Anexo Normativo V I à 
Resolução CVM 175, conforme alterações introduzidas pela Resolução CVM 214, com 
observância subsidiária às regras do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, em 
atenção à política de investimento do Fundo; 
 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
 
(ii) alterar a denominação social do Fundo  de “LAVORO AGRO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS  CREDITÓRIOS DAS CADEIAS PRODUTIVAS 
AGROINDUSTRIAIS – FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ” para “LAVORO AGRO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO – 
DIREITOS CREDITÓRIOS -RESPONSABILIDADE LIMITADA”; e  
 
(iii) aprovar a completa reformulação e consolidação do Regulamento, para refletir a 
deliberação acima, passando a nova versão do Regulamento vigorar nos termos do 
Anexo I. 
 
Este Instrumento Particular de Alteração é dispensado de registro nos termos do art igo 7º 
da Lei nº 13.874/2019, que alterou o artigo 1.368-C do Código Civil.  
 
O presente documento é assinado por meio de assinatura eletrônica, ratificando as partes 
que admitem como válido, para fins de comprovação de autoria e integridade, as 
assinaturas e informações constantes no presente documento, as quais foram capturadas de 
forma eletrônica e utilizadas neste documento, produzindo todos os seus efeitos com relação 
aos signatários, ainda que seja estabelecida com assinatura eletrônica ou certificação fora 
dos padrões ICP -BRASIL, conforme disposto pelo art igo 10 e parágrafos da Medida 
Provisória nº 2.200/2001. 
 
São Paulo/SP, 30 de setembro de 2025. 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
 
 
 
KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
 
 
ANEXO I AO INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DO LAVORO AGRO 
II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DAS CADEIAS 
PRODUTIVAS AGROINDUSTRIAIS – FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO 
 

=== PÁGINA 4 ===
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO – DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ Nº 55.476.342/0001-74 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/ SP 
30 de setembro de 2025 

=== PÁGINA 5 ===
2 
 
 
 
 
ÍNDICE 
REGULAMENTO DO LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM  
DIREITOS CREDITÓRIOS NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – 
FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 1 CNPJ 
Nº 55.476.342/0001-74 .............................................................................. 1 
1. DEFINIÇÕES ......................................................................................... 3 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 12 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO ......................................................... 13 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS .............................................................. 13 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES  
DE SERVIÇOS ............................................................................................ 14 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .......... 31 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS COMUNS 
ÀS CLASSES .............................................................................................. 33 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS............................................................... 33 
9. ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS ................................... 36 
10. DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A AMORTIZAÇÃO E O RESGATE DAS 
COTAS ....................................................................................................... 40 
11. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ............................................................ 41 
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................. 42 
13. FORO .................................................................................................. 44 

=== PÁGINA 6 ===
3 
 
 
REGULAMENTO PARTE GERAL DO LAVORO AGRO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – 
FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS -RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS 
DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO – DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA , constituído sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, de acordo com a Resolução CMN 2.907, de 
29 de novembro de 2001, do Anexo Normativo II e do Anexo Normativo VI da 
Resolução CVM 175, de 23 de dezembro de 2022, e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo Descritivo e Apêndices, os 
termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão 
os significados a eles atribuídos nesta Cláusula, exceto se de outra forma 
estiverem definidos neste Regulamento, no Anexo Descritivo e/ou Apêndices, 
no singular ou no plural. Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as 
definições contidas neste Capítulo Um aplicar -se-ão tanto ao singular quanto 
ao plural, o masculino incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a 
qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações; 
(c) referências a disposições legais serão interpretadas como referências a tais 
disposições conforme alteradas; (d) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a 
itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer 
partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários  autorizados; e 
(f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos  neste 
Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de 
Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo- se o dia do 
vencimento: 
 
 
Administrador 
é a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira com sede na Cidade de São Paulo, 

=== PÁGINA 7 ===
4 
 
 
 
 Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 
215, 4º andar, Pinheiros, CEP 05425 -020, inscrita 
no CNPJ sob o nº 22.610.500/0001-88, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
 
 
Afiliada 
em relação a qualquer Pessoa, qualquer outra 
Pessoa que Controle essa Pessoa ou esteja sob 
Controle comum com tal Pessoa, tendo “Controle” 
o significado estabelecido neste Regulamento. 
 
 
 
Agência Classificadora de 
Risco 
é a empresa, registrada na CVM, que poderá ser 
contratada pelo Gestor, em nome do Fundo, 
quando previsto neste Regulamento, para prestar, 
em nome da Classe, os serviços referentes à 
atribuição o serviço de classificação de risco das 
Cotas. 
 
Anexo Descritivo 
significa anexo descritivo da classe única de Cotas 
do Fundo, destinado à disciplina dos termos e 
condições específicos da Classe. 
ANBIMA é a Associação Brasileira de Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
 
 
Apêndice 
significa cada Apêndice, integrante do Anexo 
Descritivo, destinado à disciplina dos termos e 
condições das séries de Cotas de cada Subclasse 
existente. 
Assembleia significa a Assembleia Geral ou a Assembleia 
Especial, conforme o caso. 
 
 
 
Assembleia Especial 
significa a assembleia de Cotistas convocada para 
deliberação de matérias de interesse de uma 
determinada Classe, para a qual serão convocados 
todos os Cotistas de uma determinada Classe, 
conforme o caso, observadas as disposições do 
Anexo Descritivo da Classe. 
Assembleia Geral significa a Assembleia Geral de Cotistas do Fundo. 
 
Ativos Financeiros 
significa a moeda corrente nacional e/ou ativos 
financeiros e operações previstas na Cláusula 7.5 
deste Regulamento. 

=== PÁGINA 8 ===
5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Auditor Independente 
significa qualquer uma das seguintes empresas de 
auditoria independente, contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, e registrada na 
CVM: PriceWaterhouse Coopers Auditores 
Independentes, KPMG Auditores Independentes 
S.S., Deloitte Brasil Auditores Independentes Ltda. 
ou Ernst&Young Auditores Independentes S.S., 
para prestar os serviços de revisão das 
demonstrações financeiras anuais e das contas da 
Classe. 
Banco Central é o Banco Central do Brasil 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Boletim de Subscrição significa cada instrumento celebrado pelos Cotistas 
para formalizar a aquisição de Cotas da Classe. 
Classe tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
2.3, do Regulamento. 
CMN é o Conselho Monetário Nacional. 
CNPJ é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
 
Código ANBIMA 
é o “Código ANBIMA de Regulação e Melhores 
Práticas para Administração de Recursos de 
Terceiros” da ANBIMA. 
Código Civil é a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada de tempos em tempos. 
Código Florestal é a Lei n º 12.727, de 25 de maio de 2012, 
conforme alterada de tempos em tempos. 
COFINS é o Tributo Federal que significa a contribuição para 
o financiamento da seguridade social. 
Controle (bem como os 
termos correlatos 
“Controlar”, “Grupo 
Controlador”, 
“Controladora” ou 
“Controlada”) 
tem o significado previsto no artigo 116 da Lei das 
Sociedades por Ações. 
Cotas significa as cotas de emissão da Classe. 

=== PÁGINA 9 ===
6 
 
 
 
 
Cotas em Circulação 
significa a totalidade das Cotas de cada Classe 
emitidas, excetuadas as Cotas que tenham sido 
resgatadas ou canceladas. 
 
 
Cotas Não Integralizadas 
significa as Cotas de cada Classe que não tenham 
sido integralizadas, na forma prevista neste 
Regulamento e no respectivo Boletim de 
Subscrição. 
Cotistas são os titulares das Cotas. 
 
 
 
 
Cotista Inadimplente 
significa qualquer Cotista que deixar de cumprir, 
total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar as 
Cotas subscritas, conforme estabelecido no 
respectivo Boletim de Subscrição e neste 
Regulamento, estando sujeito às medidas 
específicas estabelecidas neste Regulamento e no 
respectivo Boletim de Subscrição. 
CSLL é um tributo federal que significa a contribuição 
social sobre o lucro líquido. 
Custodiante é o Administrador, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
CVM é a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dia Útil 
é qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário 
ou não funcionar o mercado financeiro na praça da 
sede do Administrador ou do Custodiante. Caso as 
datas em que venham a ocorrer eventos relativo a 
pagamentos, ou cuja definição envolva Dias  Úteis, 
nos termos deste Regulamento, não forem Dia Útil, 
conforme definição deste item, considerar -se-á 
como a data do referido evento o Dia Útil 
imediatamente seguinte. Quando a indicação de 
prazo contado por dia no presente Regulamento 
não vier acompanhada da indicação de “Dia Útil”, 
entende-se que o prazo é contado em dias 
corridos. 

=== PÁGINA 10 ===
7 
 
 
 
 
 
Documentos da Classe 
são quando referidos em conjunto, o Regulamento, 
o Contrato de Cessão e cada Termo de Cessão, o 
Contrato de Cobrança, o Acordo Operacional e 
demais contratos celebrados pela Classe. 
 
 
 
 
Entidade Registradora 
é a entidade registradora autorizada pelo Banco 
Central a prestar o serviço de registro de Direitos 
Creditórios e que será contratada pelo Fundo, 
representado pelo Administrador, para realização 
do registro de Direitos Creditórios que sejam 
passíveis de registro pelo Gestor, conforme o 
disposto no Anexo Descritivo. 
FGC é o Fundo Garantidor de Créditos. 
 
 
 
Fundo 
o LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS NAS CADEIAS 
PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO 
– DIREITOS CREDITÓRIOS - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, regido nos 
termos deste Regulamento. 
Fundos 21 é o Fundos 21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3. 
 
 
 
 
 
 
Gestor 
é  a  KANASTRA  ADMINISTRAÇÃO  DE 
RECURSOS LTDA, sociedade com sede na cidade 
de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida 
dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411 -848, 
inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001 -98, 
autorizada pela CVM para atuar na gestão 
profissional de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, conforme o Ato 
Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril de 
2022. 
 
 
Grupo Econômico 
significa em relação a qualquer pessoa jurídica, o 
grupo formado por seu Controlador, sociedades 
Controladas, e demais sociedades consideradas 
como tais. 
IGP – DI/FGV é o Índice Geral de Preços – Disponibilidade 
Interna, índice que mede o comportamento de 

=== PÁGINA 11 ===
8 
 
 
 
 preços em geral da economia brasileira, calculado 
e divulgado mensalmente pela Fundação Getúlio 
Vargas – FGV. 
 
 
IGPM/FGV 
é o Índice Geral de Preços – Mercado, índice que 
mede o comportamento de preços em geral da 
economia  brasileira,  calculado  e  divulgado 
mensalmente pela Fundação Getúlio Vargas – FGV. 
Instrução CVM 489 é a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
 
 
Investidores Profissionais 
são os Investidores Profissionais, nos termos do 
artigo 11 da Resolução CVM 30, ou em qualquer 
outra regulamentação posterior que a CVM venha 
a publicar. 
Investidores Qualificados são os investidores qualificados, nos termos do 
artigo 12 da Resolução CVM 30. 
 
 
 
 
 
IPC/FIPE 
é o Índice de Preços ao Consumidor, índice que 
mede a inflação para famílias com renda de até 10 
(dez) salários-mínimos que vivem na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, calculado 
mensalmente pelo Instituto de Pesquisas 
Econômicas da Universidade de São Paulo e 
divulgado em torno do 10º (décimo) dia do mês 
subsequente ao mês de referência. 
IRRF é um tributo federal que significa o imposto de 
renda retido na fonte. 
ISS é um imposto municipal que significa o imposto 
sobre serviços de qualquer natureza. 
Lei das Sociedades por 
Ações 
é a Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, 
conforme alterada. 
Lei n° 8.668 é a Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, conforme 
alterada. 
 
Manual de PDD 
significa o manual de provisão para devedores 
duvidosos do Administrador, o qual se encontra 
disponível no website: https://vortx.com.br/ri. 

=== PÁGINA 12 ===
9 
 
 
 
 
MDA 
é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição de ativos de renda fixa em mercado 
primário, administrado e operacionalizado pela B3. 
 
 
 
 
 
Ônus 
significa qualquer ônus, encargo, gravame, penhor, 
alienação/cessão fiduciária, usufruto, fideicomisso, 
direito de garantia, security interest , 
arrendamento, opção, direito de preferência, 
bloqueio, arrolamento, penhora, arresto e/ou 
qualquer outra restrição que tenha o efeito prático 
similar a qualquer das expressões acima, incluindo 
de cunho fiscal. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parte Relacionada ou 
Partes Relacionadas 
significa, em relação a uma determinada Pessoa, 
qualquer Pessoa (i) controlada direta ou 
indiretamente; (ii) que esteja sob o controle 
comum a tal Pessoa; bem como (iii) as 
controladoras direta e indiretas de tal Pessoa. Para 
fins de esclarecimento, estão incluídos no conceito 
de Partes Relacionadas fundos de investimentos 
cujas cotas sejam detidas por Partes Relacionadas 
da referida Pessoa. O termo “controle”, para os fins 
da presente definição, deverá ter o significado que 
lhe é atribuído no artigo 116 da Lei nº 6.404, de 15 
de dezembro de 1976, conforme alterada. Os 
termos “controlada” e “controlador” deverão ser 
interpretados em consonância com o acima 
disposto. 
 
 
Periódico do Fundo 
significa o website do Administrador, qual seja, 
https://vortx.com.br, a ser utilizado para veicular 
as informações referentes ao Fundo, conforme 
previsto no Termo de Adesão. 
 
 
 
Pessoa 
significa qualquer pessoa física ou jurídica, 
sociedade, associação, joint venture, sociedades 
anônimas, fundos de investimento, organizações, 
entidades sem personalidade jurídica ou autoridade 
governamental, incluindo referência aos  seus 
representantes, procuradores e sucessores. 

=== PÁGINA 13 ===
10 
 
 
 
 
 
PIS 
é um imposto federal que significa o programa de 
integração social criado por meio da Lei 
Complementar nº 7, de 07 de setembro de 1970, 
conforme alterada. 
 
Prestadores de Serviços 
são os Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto com os terceiros por eles contratados em 
nome da Classe. 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
são o Gestor e o Administrador, em conjunto. 
 
 
 
Público-Alvo 
são os Investidores Profissionais que buscam 
rentabilidade, no longo prazo, compatível com a 
Política de Investimento da Classe, e que aceitam 
os riscos associados aos investimentos realizados 
pela Classe. 
RAET é o regime de administração especial temporária. 
Regulamento é este regulamento do Fundo. 
Relatório de Gestão é o relatório contendo as informações previstas na 
Cláusula 5.2.2 deste Regulamento. 
Resolução CMN n° 2.907 é a Resolução do CMN nº 2.907, de 29 de 
novembro de 2001, conforme alterada. 
Resolução CMN n° 2.921 é a Resolução do CMN n.º 2.921, de 17 de janeiro 
de 2002, conforme alterada. 
Resolução CVM 21 é a Resolução CVM 21, de 25 de fevereiro de 2021, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 30 é a Resolução CVM 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 50 é a Resolução CVM nº 50, de 31 de agosto de 2021, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 160 é a Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
 
Resolução CVM 175 
é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme em alterada e observados os 
prazos de vigência aplicáveis. 

=== PÁGINA 14 ===
11 
 
 
 
SCR é o Sistema de Informações de Crédito do Banco 
Central – SCR. 
SELIC é o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
 
 
 
 
 
 
Taxa DI 
com relação a cada Dia Útil, a taxa média 
referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI 
Extragrupo) apurada pela B3 e divulgada no 
informativo diário disponível em sua página na 
Internet ou em qualquer outro site ou publicação 
que venha a substituí -lo, e xpressa na forma 
percentual e calculada diariamente sob forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis. 
 
Taxa Selic 
é a taxa básica de juros brasileira divulgada pelo 
Banco Central, por intermédio do Comitê de Política 
Monetária – COPOM. 
TED significa a transferência eletrônica disponível de 
recursos. 

=== PÁGINA 15 ===
12 
 
 
 
 
2. CARACTERÍSTICAS E OBJETIVO DO FUNDO 
 
 
2.1 O Fundo é uma comunhão de recursos constituída sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, com prazo indeterminado de duração, nos 
termos do Anexo Normativo II e do Anexo Normativo VI à Resolução CVM 175. 
 
2.2 Para fins do disposto no “ Código de Administração de Recursos de 
Terceiros” da ANBIMA, o Fundo é classificado como “ Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios ”, tipo “ Agro, Indústria e Comércio”, “Recebíveis Comerciais” 
conforme as “Regras e Procedimentos para Classificação do FIDC nº 08”. 
 
2.3 A estrutura do Fundo conta com classe única e as Subclasses, conforme 
informações constantes no Anexo Descritivo da Classe e apêndices das respectivas 
Subclasses. 
 
2.4 Este Regulamento prevê as informações gerais com relação ao Fundo. 
O Anexo Descritivo dispõe sobre informações específicas da Classe e Subclasses, caso 
aplicável. Cada Apêndice que integra o respectivo Anexo Descritivo dispõe sobre 
informações específicas de cada Subclasse e as informações específicas de cada Série 
da Subclasse, conforme aplicável. 
 
2.5 O Administrador e o Gestor poderão, conforme venha a ser permitido 
nos termos da Resolução CVM 175, a seu exclusivo critério e por meio de ato 
conjunto, constituir novas classes e/ou subclasses de cotas, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175, deste Regulamento e do Anexo Descritivo, sendo 
que, caso seja constituída (i) nova classe, o funcionamento de tal nova classe será 
regido por anexo descritivo específico e complementar ao Regulamento; e/ou (ii) 
nova subclasse, o funcionamento de tal nova subcl asse será regido por Apêndice 
específico e complementar ao Regulamento e ao respectivo anexo descritivo da classe 
a ele vinculada. 
 
2.6 O patrimônio do Fundo será formado pela composição do Patrimônio 
Líquido da Classe. As características e os direitos, assim como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e amortização total 
das Cotas da Classe serão descritos no Anexo Descritivo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 As atividades do Fundo serão iniciadas na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
3.2. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, caso a Classe mantenha, a 
qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de 
reais) por 90 (noventa) dias seguidos, esta deve ser imediatamente liquidada ou 
incorporada a outra Classe de cotas pelo Administrador, caso exista. A CVM poderá 
cancelar o registro do funcionamento da Classe correspondente caso o Administrador 

=== PÁGINA 16 ===
13 
 
 
não tome tempestivamente as medidas ora indicadas nesta Cláusula, nos termos dos 
parágrafos do artigo 8 da Resolução CVM 175. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será exercida pela VÓRTX 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. instituição 
financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto 
Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, CEP 05425 -020, inscrita no CNPJ sob o nº 
22.610.500/0001-88, devidamente autorizada pela CVM para atuar como 
administrador fiduciário na administração de carteiras de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 14.820, de 08 de janeiro de 2016. 
 
4.2 A gestão do Fundo será exercida pela KANASTRA ADMINISTRAÇÃO 
DE RECURSOS LTDA, sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas 
Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411 -848, inscrita no CNPJ 
sob o nº 44.870.662/0001-98, autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, conforme o 
Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril de 2022. 
 
4.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os demais 
Prestadores de Serviços possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios  
relacionados à prestação dos serviços para os quais foram contratados pelo Fundo 
e/ou pela Classe, prestando tais serviços em regime de melhores esforços e como 
uma obrigação de meio. 
 
4.4 Cada Prestador de Serviços responderá somente pelas perdas ou 
prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua atuação, sendo 
que a sua responsabilidade perante o Fundo, a(s) Classe(s) e demais Prestadores de 
Serviços é, individual e limitada aos serviços por ele prestados, sem qualquer 
solidariedade. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Obrigações do Administrador 
 
5.1 O Administrador possui poderes e autoridade para, dentro de sua 
respectiva área de atuação, praticar todos os atos necessários à administração do 
Fundo, sendo que, sem prejuízo das demais obrigações legais e regulamentares às 
quais está sujeito, o Administrador obriga-se a: 
 
(a) desempenhar as obrigações determinadas nos artigos 104 e 106 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175 e ainda, e no que couber, no artigo 27 do Anexo Normativo VI da 
Resolução CVM 175; 
 
(b) contratar o Auditor Independente, se houver; 
 

=== PÁGINA 17 ===
14 
 
 
(c) contratar os serviços de registro de direitos creditórios que sejam enquadrados 
como “passíveis de registro” para fins da regulamentação da CVM em Entidade 
Registradora autorizada pelo Banco Central, observado que a Entidade 
Registradora não pode ser parte relacionada ao gestor ou da consultoria 
especializada; 
 
(d) realizar liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(e) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, diretamente ou por 
meio do Custodiante ou terceiros devidamente contratados 
(f) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(g) contratar um Custodiante para exercer as atividades previstas nos tópicos (d), 
(e) e (f) acima, caso a Classe aplique recursos em direitos creditórios que 
não sejam passíveis de registro em entidade registradora , não esteja m 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado pela CVM , 
depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo Banco Central 
do Brasil  ou não estejam registrados em sistema de registro de ativos 
financeiros e de valores mobiliários autorizado a funcionar pelo Banco Central 
do Brasil ou pela CVM; 
 
(h) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros 
habilitados a prestar, os seguintes serviços: (1) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos da carteira do Fundo; e (2) escrituração das Cotas; 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
(1) o registro dos titulares das Cotas inscritos no registro de Cotistas do 
Fundo; 
(2) o livro de atas de assembleia geral ou especial de Cotistas e o livro ou 
a lista de presença de Cotistas; 
(3) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
 
(4) os relatórios do auditor independente, se houver. 
 
(5) a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(6) os demonstrativos trimestrais do Fundo a que se refere a Cláusula 
5.1.3 deste Regulamento; 
 
(j) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo, impostas 
por este Regulamento, bem como pela regulamentação em vigor, nos termos 
do artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(k) disponibilizar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem 
como cientificá-los do (i) nome do Periódico do Fundo utilizado para divulgação 

=== PÁGINA 18 ===
15 
 
 
de informações do Fundo; e (ii) da taxa de administração cobrada; 
 
(l)  divulgar, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados do encerramento de 
cada trimestre civil, no Periódico do Fundo, além de manter disponíveis em 
sua sede e agências e nas instituições que distribuam Cotas, o valor do 
Patrimônio Líquido e das Cotas, e as rentabilidades acumuladas no mês e no 
ano civil que se referirem e o relatório de risco de suas Cotas disponibilizado 
pela Agência Classificadora de Risco, caso aplicável; 
 
(m) nos termos do artigo 122, II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar, em 
conjunto com o Gestor, um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia, executá-lo; 
 
(n) diligenciar para que potenciais inconsistências identificadas pelo Gestor sejam 
tempestivamente tratadas; 
 
(o) prontamente informar, à Agência Classificadora de Risco, caso aplicável, 
acerca da (1) a substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais, do 
Auditor Independente ou do Custodiante; (2) a ocorrência de Eventos de 
Liquidação; e (3) da celebração de potenciais aditamentos aos contratos 
relacionados à operações do Fundo que impactem à Classificação de Risco das 
Cotas; 
 
(p) fornecer anualmente aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último 
dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e 
respectivo valor; 
 
(q) custear as despesas de propaganda da Classe; 
 
(r) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras do Fundo previstas na regulamentação em vigor, manter 
separadamente, registros analíticos com informações completas de toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada e ntre o Administrador e o 
Fundo; 
 
(s) providenciar trimestralmente, no mínimo, a atualização da classificação de 
risco, quando houver; 
 
(t) verificar os poderes de representação da(s) pessoa(s) autorizada(s) das 
Cedentes signatárias de cada termo de cessão; e 
 
(u) zelar para que os Prestadores de Serviços contratados pelo Administrador 
adotem normas e procedimentos corretos, por escrito e verificáveis, que 
viabilizem o controle sobre a movimentação da documentação dos Direitos 
Creditórios, nos termos do artigo 30, § 1º, do Anexo Normativo II, da 
Resolução CVM 175. 
 
5.1.1 O Administrador pode contratar outros serviços em benefício das 

=== PÁGINA 19 ===
16 
 
 
Classes, que não estejam listados acima, observado que, nesse caso a 
contratação não deverá ocorrer em nome do Fundo, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em Assembleia, na medida em que permitido nos 
termos da regulamentação aplicável. 
 
5.1.2 O Administrador somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos demais Prestadores de Serviços contratados por ele, em nome 
do Fundo, nas hipóteses de (a) os demais Prestadores de Serviços não serem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados 
pelos demais Prestadores de Serviços estarem ausentes do âmbito de atuação 
da CVM. 
 
5.1.3 O Diretor Designado deverá, nos termos da legislação e 
regulamentação aplicáveis, elaborar demonstrativo trimestral do Fundo para 
ser enviado à CVM e mantido à disposição dos Cotistas, bem como submetido 
à auditoria independente anual, que evidencie, entre outros, que as operações 
realizadas pelo Fundo estão em consonância com sua Política de Investimento, 
de composição e de diversificação da carteira prevista neste Regulamento e 
com a regulamentação vigente, e que as negociações foram realizadas em 
condições correntes de mercado. 
 
5.1.4 O Administrador é responsável por fornecer informações 
relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos ao Sistema de Informações de 
Créditos do Banco Central (SCR), nos termos da regulamentação aplicável. 
 
5.1.5 O Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados, 
por escrito e passíveis de verificação, que deverão ser seguidas quando do 
cumprimento de suas obrigações descritas neste Regulamento. Tais regras e 
procedimentos encontram -se disponíveis para con sulta no website do 
Administrador https://vortx.com.br/ri. 
 
5.1.6 Qualquer benefício ou vantagem que o Administrador, no 
exercício de suas funções para com o Fundo, venha a obter e que não esteja 
prevista no Regulamento, deverá ser imediatamente repassado à Classe. 
 
5.1.7 Observada a regulamentação em vigor e as limitações impostas 
por este Regulamento, o Administrador tem poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração da Classe. 
 
5.1.7.1. O coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas em nenhuma 
hipótese será responsável pela seleção dos Direitos Creditórios que comporão a 
Carteira da Classe. 
 
5.1.7.2. O Administrador deverá empregar, no exercício das suas atividades, o cuidado 
e a diligência que todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração  e 
gestão dos seus próprios recursos e responderão por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas sob sua administração e gestão, nos 
termos da regulamentação em vigor. 
 

=== PÁGINA 20 ===
17 
 
 
5.1.7.3. Nos termos do art. 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço da 
Classe é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento d e suas obrigações perante a Classe e 
respondem exclusivamente perante a Classe, os Cotistas, terceiros e as autoridades 
por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o 
Gestor, o Custodiante ou o Agente de Controladoria respo nsáveis solidários pela 
cumprimento e/ou descumprimento das obrigações dos demais prestadores de 
serviços da Classe, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, cada qual individualmente e s em 
solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do 
Fundo ou à regulamentação vigente e pelos prejuízos que causarem quando 
procederem com dolo ou má-fé. 
 
5.1.7.4. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor 
e pelo presente Regulamento, o Administrador é responsável por encaminhar para a 
Agência Classificadora de Risco e para os Cotistas, quando solicitado, relatório 
abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, sendo certo que tais 
parâmetros são referentes aos dados levantados até o último Dia Útil do mês 
calendário imediatamente anterior: 
 
(i) valor contábil dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(ii) estimativa dos fluxos futuros para os 6 (seis) meses subsequentes de (i) (a) 
pagamentos de rendimentos e amortizações de Cotas da Subclasse Sênior ede 
Cotas da Subclasse Subordinadas e de novas subclasses emitidas (se houver); 
e (b) encargos e despesas; e (ii) indicação da somatória dos valores de face 
dos Direitos Creditórios Adquiridos em aberto; 
 
(iii) valor agregado das Cotas da Subclasse Sênior e das Cotas da Subclasse 
Subordinadas; 
 
(iv) Patrimônio Líquido; e 
 
 
(v) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
Adquiridos e aos Ativos Financeiros. 
 
5.1.7.5. Nos termos do Contrato de Cobrança, os Agentes de Cobrança serão 
responsáveis por (a) em nome da Classe, cobrar diretamente os Direitos Creditórios 
Inadimplidos e negociar com os respectivos Devedores, podendo, para tanto, celebrar 
acordos e todos e quaisquer documentos ou instrumentos necessários para 
implementar os termos negociados em cada caso com os referidos Devedores; (b) 
realizar o tratamento e monitoramento dos eventos relacionados à cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos, tais  como pré -pagamentos, 
devoluções e remanejamentos, mantendo o Administrador e o Custodiante 
informados acerca dos serviços desempenhados e eventos ocorridos, na forma do 
Contrato de Cobrança 
 

=== PÁGINA 21 ===
18 
 
 
5.1.7.6. O ADMINISTRADOR ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
EM ASSEMBLEIAS CONSTANTE DO SITE HTTPS://VORTX.COM.BR/RI, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS 
MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. 
TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DO ADMINISTRADOR EM ASSEMBLEIAS DE 
DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE 
VOTO. 
 
Obrigações do Gestor 
 
5.2 O Gestor tem a responsabilidade de considerar as limitações 
estabelecidas no Regulamento, no Anexo Descritivo e nos Apêndices, bem como na 
legislação e na regulamentação, obrigando-se, inclusive, a: 
 
(a) desempenhar as obrigações dispostas nos artigos 85, 105 e 106 da parte geral da 
Resolução CVM 175,  nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175 e, ainda e no que couber, no artigo 29 do Anexo Normativo VI da Resolução 
CVM 175; 
(b) respeitar as restrições determinadas na regulamentação vigentes, 
principalmente as dispostas nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
(c) instruir o Administrador, imediatamente, sobre eventuais alterações dos 
Prestadores de Serviço contratados pelo Gestor, em nome do Fundo; 
(d) contratar um Custodiante para exercer a atividade prevista no tópico 5.1 (j) 
sobre verificação periódica de lastro, caso o Administrador seja parte 
relacionada ao Gestor; 
(e) organizar a estrutura do Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, que consiste em (a) estabelecer a política 
de investimento, (b) estimar a inadimplência da carteira de Direitos 
Creditórios e, se for o caso, estabelecer um índice de subordinação, (c) 
estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios, (d) 
estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e (e) estabelecer hipóteses que constituição Eventos de Avaliação 
e/ou Eventos de Liquidação Antecipada; 
(f) executar as políticas de investimento das Classes, devendo observar e eleger 
os Direitos Creditórios Adquiridos, e os Ativos Financeiros para as carteiras das 
Classes, incorporando, ao menos, a apuração do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo Descritivo, 
concordando com a co mprobação dos Direitos Creditórios, em relação aos 
Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios, determinados na Cláusula 
12.1 do Anexo Descritivo e a análise dos requisitos de estruturação  e 
diversificação das carteiras da Classe, envidando seus melhores esforções para 
que a Classe mantenha o prazo médio de sua Carteira em níveis que possibilitem 
o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como Fundo de investimento 
de longo prazo; 

=== PÁGINA 22 ===
19 
 
 
(g) observada a possibilidade de depósito dos Direitos Creditórios Adquiridos em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo Banco Central, (1) fazer 
registro dos Direitos Creditórios Adquiridos em mercado de balcão autorizado 

=== PÁGINA 23 ===
20 
 
 
pela CVM ou na Entidade Registradora, salvo os casos em que há obrigação 
do registro do ativo pelo cedente antes da cessão do crédito, a exemplo dos 
empréstimos e financiamentos com consignação das prestações em folhas de 
pagamento, bem como de financiamento de veículos automotores realizadas 
pelas instituições financeiras e demais instituições autorizadas a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil, nos termos da Resolução No. 3.998, de 28 de 
julho de 2011, do Banco Centra l; ou (2) entregar os Direitos Credit órios 
Adquiridos ao Custodiante, se houver, sob responsabilidade do Gestor, nos 
termos do Anexo Descritivo; e (3) manter o registro do ativo atualizado, 
independentemente de onde ele esteja depositado ou custodiado e de quem 
foi o agente responsável pelo registro antes da cessão, informando logo após 
executada as ações de liquidação, renegociação, venda, e qualquer outra ação 
que tenha efeito sobre os termos do direito creditório. 
(h) exercer, em nome da Classe, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira da Classe, que configuram aos seus titulares o direito 
de voto; 
(i) observar os limites de composição e concentração de carteira e de 
concentração em fatores de risco, nos termos da Resolução CVM 175 e do 
Regulamento; 
(j) tomar suas decisões de gestão da Carteira da Classe em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de 
investimentos; 
(k) contratar, em nome da Classe, os seguintes serviços, conforme aplicável: (a) 
a intermediação de operações para a carteira do Fundo; (b) distribuição de 
Cotas, quando esse não for o próprio Gestor, nos termos da Resolução CVM 
21; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco das Cotas por 
Agência Classificadora de Risco, observados os requisitos previstos na 
Resolução CVM 175; (e) formador de mercado; (f) Agente de Cobrança; (g) 
Consultoria Especializada; e (h) cogestão da carteira da Classe; 
(l) validar, no momento da Cessão, os Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos no Anexo Descritivo; 
(m) verificação da existência, integralidade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, nos termos do Anexo Descritivo e da totalidade da 
documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
incluindo dos Documentos Compr obatórios, podendo contratar terceiros, se 
necessário, para executar esta atividade, inclusive  a entidade registradora, 
o custodiante ou a consultoria especializada; 
(n) verificação de eventual ineficácia da cessão à Classe doravante os riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Adquiridos que possuam 
representatividade no patrimônio da Classe; 
(o) celebrar e manter atualizado, em nome do Fundo, os documentos referentes 

=== PÁGINA 24 ===
21 
 
 
à negociação dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, 
sobretudo o Contrato de Cessão e os termos de cessão vinculados ao Contrato 
de Cessão; 
(p) aprovar o endosso, a terceiros, de Direitos Creditórios Adquiridos; 
(q) observar o cumprimento dos pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos 
e garantir que os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial 
especificados na Política de Cobrança sejam implementados aos Direitos 
Creditórios Adquiridos em situação de inadimplência; 
(r) designar procuradores para efetuar cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que estejam vencidos e não pagos, observadas 
as demais disposições deste Regulamento, podendo aplicar todos os meios 
permitidos pela regulamentação para tanto; 
(s) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadores, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência,  informações relativas às  
operações da Classe e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da Carteira da Classe; 
(t) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no 
menor prazo possível, subsídios para que o Administrador defenda os 
interesses da Classe diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras, em decorrência das atividades desenvolvidas pelo Gestor; 
(u) constituir, monitorar e recompor, com base nas informações disponibilizadas 
pelo Custodiante, bem como encaminhar à Agência Classificadora de Risco, 
quando houver, e para os Cotistas, a Reserva de Remuneração, Amortização 
e Resgate das Cotas, a Reserva de Despesas e Encargos e a Reserva de 
Cobrança, nos termos e condições definidos no Anexo Descritivo; 
(v) monitorar os Índices de Monitoramento, os Eventos de Desalavancagem, os 
Eventos de Aceleração de Vencimento, os Eventos de Realavancagem, os 
Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação Antecipada e reportar a 
ocorrência de referidos eventos para o Admi nistrador, bem como alocar os 
recursos da Classe, conforme a Política de Investimento e a Ordem de 
Alocação de Recursos, a depender do regime de Amortização das Cotas que 
estiver em curso; 
(w) calcular e determinar, diariamente, bem como encaminhar, mensalmente o 
Relatório de Gestão para a Agência Classificadora de Risco, quando houver, 
e para os Cotistas, nos termos da Cláusula 5.2.2, os seguintes índices e 
parâmetros: 
(1) Alocação Mínima de Investimento 
 
(2) Índices de Cobertura; 
 

=== PÁGINA 25 ===
22 
 
 
(3) Índice de Fungibilidade; 
 
(4) Índice de Perda; 
 
(5) Índice de Resolução; 
 
(6) Índice de Diluição; 
 
(7) Índice de Diversificação de Devedores; 
 
(8) Índice de Hedge; 
 
(9) Índice de Atrasos; 
 
(10) Índice de Recompra Mensal; 
 
(11) Índice de Recompra Semestral; e 
 
(12) Índice de Renegociação. 
 
(x) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, encaminhar ao Administrador, em até 
40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, 
relatório contendo: 
(1) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe; 
(2) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios 
para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios 
não tenham sido descritos no Anexo Descritivo ou em outros demonstrativos 
trimestrais; e (2) eventuais alterações nos critérios para a concessão de 
crédito adotados por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham 
sido descritos no Anexo Descritivo ou em outros demonstrativos trimestrais; 
(3) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios, caso seja aplicável; 
(4) forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: (a) 
descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; 
e 
(b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
(5) impacto dos eventos de pré -pagamento no valor do patrimônio líquido do 
Fundo e/ou da Classe e na rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 

=== PÁGINA 26 ===
23 
 
 
(6) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
(1) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação 
da alienação; 
(7) impacto no valor do patrimônio líquido e na rentabilidade da carteira de ativos 
de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão 
de Direitos Creditórios; e 
(8) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, 
a quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada 
de Direitos Creditórios. 
 
5.2.1 Para fins do disposto nos itens (w) e (x) da Cláusula 5.2 acima, 
a obrigação do Gestor de calcular e determinar os índices e parâmetros 
supramencionados está condicionada à disponibilização, pelo Custodiante, 
das informações necessárias à efetiva satisfação da referida obrigação. 
 
5.2.2 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 5.2 acima, em cada Data de Verificação, 
o Gestor deverá disponibilizar aos Cotistas, por meio do Administrador ou mediante 
publicação em seu website e/ou por outro meio a ser informado aos Cotistas, um 
Relatório de Gestão, contemplando os parâmetros abaixo descritos, apurados com 
base nos Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira da Classe, ambos adquiridos até o último dia do mês anterior, indicando:  
 
(a) conformidade dos Direitos Creditórios Adquiridos com a Política de 
Investimento da Classe; 
 
(b) ocorrência ou não de Eventos de Desalavancagem, Eventos de 
Realavancagem, Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(c) quantidades e valores agregados das Cotas da Subclasse Sênior e 
Cotas da Subclasse Subordinadas em circulação, segregados por classes e 
séries; 
(d) valor dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(e) valor das disponibilidades e das reservas; 
 
(f) Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(g) atendimento ou não ao Índice de Subordinação; e 
 
(h) atendimento ou não aos Índices de Monitoramento. 
 
5.2.3 A obrigação do Gestor de determinar e incluir no Relatório de 
Gestão os parâmetros previstos na Cláusula 5.2.1 acima está sujeita à 
disponibilização de informações por parte das Cedentes e do Custodiante, 

=== PÁGINA 27 ===
24 
 
 
conforme o caso. 
 
5.2.4 O Gestor somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos demais Prestadores de Serviços contratados pelo Gestor, em nome do 
Fundo, se (a) os demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
5.2.5 O Administrador e o Gestor são Prestadores de Serviços Essenciais, 
conforme definido pela Resolução CVM 175 e poderão contratar, em nome do 
Fundo e/ou das Classes, terceiros para prestação de outros serviços estabelecidos 
pela regulamentação em vigor, send o que a contratação de terceiros por 
Prestadores de Serviços Essenciais deve contar com  prévia e criteriosa análise e 
seleção do contratado, devendo o respectivo Prestador de Serviço Essencial, ainda, 
figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
5.2.5.1. O Gestor poderá contratar a seu critério terceiro apto a prestar o 
serviço de Agente de Cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios de 
Fundo. 
 
Vedações 
 
5.3 Nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 175 , bem como do artigo 31 
do Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175 , é vedado aos Prestadores  de Serviços 
Essenciais, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome 
do Fundo, em relação a qualquer Classe: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175/22, 
ou, ainda, em regra específica para determinada categoria de fundo; 
(c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de cotas subscritas; 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(g) aceitar que as garantias outorgadas em favor da Classe sejam formalizadas 
em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor do Administrador, Gestor 
ou terceiros que representem a Classe como titular da garantia, que devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, 
observado o disposto na regulamentação aplicável nesse sentido; 
 
(h) o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do 

=== PÁGINA 28 ===
25 
 
 
fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do fundo; 
 
(i)  aplicar no exterior recursos captados no País; 
 
(j) salvo aprovação em Assembleia Especial, realizar operações quando 
caracterizada situação de conflito de interesses entre: (i) a Classe e o 
Administrador, Gestor ou consultoria especializada; (ii) a Classe e Cotistas 
que detenham participação correspondente a, no mínimo, 10% (dez por 
cento) do patrimônio da Classe; e (iii) a Classe e o Representante dos 
Cotistas; e 
 
(k) aplicar recursos em sociedades nas quais participem o Administrador, o 
Gestor, consultores, os membros de comitês ou conselhos e Cotistas titulares 
de Cotas representativas de 5% (cinco por cento) do patrimônio da Classe, 
seus sócios e respectivos cônjuges, individualmente ou em conjunto, com 
porcentagem superior a 10% (dez por cento) do capital social votante ou 
total, ou quaisquer pessoas que: (i) estejam envolvidas, direta ou 
indiretamente, na estruturação financeira da operação de emissão dos 
valores mobiliários a serem subscritos pela Classe; ou (ii) façam parte de 
conselhos de administração, consultivo ou fiscal da sociedade a ser investida, 
antes do primeiro investimento por parte da Classe. 
 
5.3.1. No que se refere à aquisição de Direitos Creditórios originados ou 
cedidos pelo Administrador, Gestor, consultoria especializada ou partes a eles 
relacionadas, a vedação prevista no item (j), (i), acima, pode ser afastada , desde 
que a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao 
originador ou Cedente 
 
5.4 O Gestor não deve receber remunerações, benefícios ou vantagens, 
diretas ou indiretas, que eventualmente prejudiquem a independência na tomada de 
decisão, ou na sugestão de investimento. 
Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas 
 
5.5 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução 
CVM 175, o Administrador será responsável pela prestação dos serviços de Custódia 
qualificada dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira, conforme aplicável, dispondo de regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que deverão ser seguidas quando do cumprimento 
de suas obrigações descritas neste Regulamento, sendo responsável por: 
 
(a) realizar liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(a) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta corrente de titularidade da Classe; 
 
(b) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira, ou contratar 

=== PÁGINA 29 ===
26 
 
 
terceiro para tal serviços; 
 
(c) realizar a verificação periódica por amostragem do lastro dos direitos 
creditórios (i) inadimplidos e (ii) que ingressaram na carteira a título de 
substituição; 
 
(d) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem, a documentação dos Direitos Creditórios Adquiridos, com metodologia 
pré-estabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, para a 
Agência Classificadora de Risco e órgãos reguladores; 
 
(e) validar as Condições de Cessão em até 15 (quinze) Dias Úteis contados do 
integral recebimento dos Documentos Comprobatórios, bem como comunicar 
a ocorrência de um Evento de Resolução de Cessão ao Administrador, em até 
2 (dois) Dias Úteis, de sua efetiva ciência, caso o Direito Creditório Adquirido 
não observe todas as Condições de Cessão. 
 
5.5.1 Nos termos do Artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, os Prestadores de Serviços eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe, originador, cedente, gestor, 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. A nomeação de 
qualquer terceiro responsável pela guarda dos Direitos Creditórios Adquiridos 
pela Classe não exclui a responsabilidade do Custodiante. 
 
5.5.2 Pelos serviços de custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros, o Administrador fará jus à remuneração definida no Anexo Descritivo.  
 
5.5.3 O Administrador prestará ao Fundo os serviços de escrituração de Cotas de 
acordo com a legislação vigente. 
 
5.5.4 Os serviços de controladoria dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros serão prestados pelo Agente de Controladoria, pelos quais fará jus à 
remuneração definida no Anexo Descritivo. 
 
 
5.5.5 A renúncia, pelo Custodiante, das funções assumidas perante 
o Fundo, nos termos deste Regulamento e/ou do Contrato de Custódia, 
deverá ser realizada mediante o envio de notificação ao Administrador e ao 
Gestor. 
 
5.5.6 O Custodiante possui regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitem o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. Tais regras 
e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no 
website do Custodiante. 
 
Distribuição de Cotas 
 
 

=== PÁGINA 30 ===
27 
 
 
5.6 A Classe deverá, por meio do Administrador, a cada respectiva oferta 
de Cotas, contratar instituição intermediária responsável pela prestação dos serviços 
de coordenação e distribuição pública das Cotas que sejam objeto da oferta. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 Nos termos do artigo 107 da Resolução CVM 175, os Prestadores de 
Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço 
prestado ao fundo, por decisão da CVM; 
 
(ii) renúncia; ou 
 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
6.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o Administrador 
obrigado a convocar imediatamente Assembleia de Cotistas para eleger um 
substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a 
convocação da Assembleia de Cotistas a Cotistas que detenham cotas representativas de 
ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
6.3 No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial deve 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve 
ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
6.4 Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo referido acima, o Fundo deve ser liquidado, devendo o  Gestor 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.5 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a 
CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia de Cotistas de que trata o item 
6.1 acima. 
 
6.6 Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, devendo o 
Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.7 Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou do Gestor e de 
liquidação antecipada do Fundo aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor 
que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores 
e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora e/ou do Gestor. 
 
6.8 Fica vedado ao Administrador renunciar à administração fiduciária do 
Fundo em caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 

=== PÁGINA 31 ===
28 
 
 
 
6.9 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem quaisquer 
custos adicionais (i) disponibilizar ao seu substituto, no prazo de até 15 (quinze) dias 
a contar da data da efetiva substituição, todos os registros e informações sobre o 
Fundo e as Classes, incluindo os previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução 
CVM 175/22, para viabilizar o cumprimento, pelo prestador de serviço substituto, dos 
deveres e obrigações do Prestador de Serviço; e (ii) fornecer qualquer 
esclarecimento acerca da administração fiduciária ou a gestão do Fundo, que seja 
solicitado pelo prestador de serviço que o substituir. 
 
6.10 No caso de decretação de RAET, intervenção, liquidação extrajudicial, 
insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
temporário, o interventor ou o liquidante, assumirá as suas funções, podendo 
convocar a Assembleia para deliberar acerca da (i) substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (ii) a liquidação da Classe. A partir de pedido embasado do 
liquidante, do administrador temporário, ou do interventor, conforme aplicável, a 
CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário. 
 
6.11 As disposições da substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que forem cabíveis, à substituição dos demais Prestadores deServiços. 
 
7. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS 
COMUNS ÀS CLASSES 
 
7.1 O Fundo inicialmente conta com uma classe única de Cotas. Tão logo 
seja permitido nos termos das normas regulamentares aplicáveis, o Fundo poderá 
manter múltiplas classes de cotas, com patrimônio segregado e políticas de 
investimento específicas. A polític a de investimentos a ser observada pelo Gestor, 
com relação à Classe, está indicada no respectivo Anexo Descritivo, assim como as 
demais características específicas da Classe. Todos os limites de investimento serão 
indicados e deverão ser interpretados com relação ao Patrimônio Líquido da Classe. 
 
8. DAS DESPESAS E ENCARGOS 
 
8.1 Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, as despesas abaixo elencadas constituem 
encargos passíveis de serem incorridos pelo Fundo, conforme aplicáveis. Enquanto 
permanecer a estrutura de classe única do Fundo, tais despesas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de Alocação. 
Adicionalmente, despesas e contingências atribuíveis a determinadas Subclasses 
poderão ser exclusivamente alocadas a estas, conforme previsto no Anexo Descritivo 
e nos Apêndices: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos ou 
obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento ou na 

=== PÁGINA 32 ===
29 
 
 
regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões que foram pagas por alguma operação da carteira 
da Classe; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa 
dos interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
(j) honorários e despesas com auditores encarregados do exame das 
demonstrações financeiras e contas do Fundo e da análise de sua situação e 
da atuação do Administrador; 
 
(k) despesas com a realização da Assembleia Geral ou Assembleia Especial; 
 
(l) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação de quaisquer das Classes; 
 
(m) despesas com a liquidação, o registro e a custódia, conforme aplicável, dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e de operações com os ativos integrantes das 
carteiras das Classes, incluindo, mas não se limitando, ao registro na Entidade 
Registradora, conforme aplicável; 
 
(n) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
(o) Taxa de Administração, Taxa Máxima de Distribuição, Taxa de Gestão, Taxa 
Máxima de Custódia e Taxa de Performance  e taxa de custódia de ativos 
financeiros e valores mobiliários; 
 
(p) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(q) taxa de fiscalização, no âmbito de oferta pública de valores mobiliários, 

=== PÁGINA 33 ===
30 
 
 
observado o previsto na Resolução CVM 160, bem como o previsto no item 
“xiv” do Artigo 117 da Resolução CVM 175. Na hipótese dos coordenadores da 
Oferta ou dos Cedentes realizarem tal pagamento por conta e ordem do 
Fundo, com recursos próprios, por motivos operacionais, deverão ser 
reembolsados do valor de referida taxa junto ao Fundo; 
 
(r) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(s) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, nos termos do Capítulo 10 do Anexo Descritivo; 
 
(t) despesas com a consultoria especializada, se aplicável, e o Agente de 
Cobrança; 
 
(u) despesas com eventual registro em cartório do Contrato de Cessão, Termo de 
Cessão Consolidador e Termo de Resolução de Cessão, conforme definido no 
Contrato de Cessão; 
 
(v) despesas com avaliações decorrentes de exigência legal ou normativa;e 
 
(w) despesas com honorários e relacionadas às atividades de representação dos 
Cotistas. 
 
 
8.2 Qualquer despesa que não foi prevista na Cláusula 8.1 como um encargo  
deverá ser atrelada ao Prestador de Serviço Essencial que fez a contratação. 
 
 
8.3 Caso o Fundo conte com diferentes classes de cotas, compete ao 
Administrador promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns 
às Classes. 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
 
9.1 As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de 
Cotistas de todas as Classes e Subclasses deverão ser deliberadas em Assembleia 
Geral, e permitirão a participação de todos que constem do registro de cotistas, junto 
ao Administrador, na data da convocação da Assembleia. 
 
9.1.1 Sem prejuízo da convocação de Assembleia Especial de Cotistas 
para deliberações de matérias de interesse exclusivo de uma Classe, conforme 
disciplinado no Anexo Descritivo da Classe, compete privativamente à 
Assembleia Geral de Cotistas, da qual serão convocados todos os cotistas do 
Fundo, deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias 
após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo 
relatório do Auditor Independente; 
 

=== PÁGINA 34 ===
31 
 
 
(j) a alteração do Regulamento, para as disposições que sejam de interesse 
comum de todas as Classes; 
 
(k) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação que afete todo o Fundo; 
 
(l) outros casos não expressamente previstos nesse Regulamento em que o 
Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam necessária a avaliação pelo 
Fundo como um todo. 
 
9.1.2 Serão considerados aptos a representar os Cotistas, nos termos 
da Cláusula 9.1 acima, os representantes legais e/ou procuradores dos 
Cotistas que tenham poderes na data de realização da Assembleia. 
 
9.1.3 As matérias de interesse de uma Classe e/ou Subclasse 
específicas, deverão ser deliberadas em Assembleia Especial interessada, e, 
portanto, deverão ser deliberadas conforme os critérios e quóruns previstos 
no respectivo Anexo Descritivo e/ou Apêndice, conforme aplicável. 
 
9.2 Poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia, 
Geral ou Especial, para deliberar sobre ordem do dia de interesse dos Cotistas das 
Classes e/ou Subclasses ou da comunhão de Cotistas, conforme o caso: (i) os 
Prestadores de Serviços Essenciais; (ii) o Custodiante; (iii) os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação; e/ou (iv) os Representantes 
dos Cotistas, caso haja  sendo que tal requerimento  de convocação será dirigido ao 
Administrador, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia no prazo máximo de 
30 (trinta)  dias contado do recebimento do  pedido aplicável. A convocação e a 
realização da Assembleia serão custeadas pelos respectivos requerentes de tal 
Assembleia. 
 
9.2.1 A Assembleia deverá ser convocada, em primeira convocação, 
com, no mínimo, 30 (trinta) dias de antecedência da data da sua realização, 
no caso de Assembleias ordinárias e com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência, no caso de Assembleias extraordinárias, observados os prazos 
aplicáveis nas hipóteses de Classes e/ou Subclasses, conforme o caso, sendo 
que a convocação da Assembleia deverá (i) ser encaminhada pelo 
Administrador a cada Cotista e disponibilizada nas páginas eletrônicas do 
Administrador, do Gestor e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores; (ii) conter o dia, a hora e 
o local em que será realizada a Assembleia; e (iii) enumerar expressamente, 
na ordem do dia, todas as matérias a serem tratadas, não se admitindo que, 
sob a rubrica de assuntos gerais, existam matérias que dependam da 
aprovação da Assembleia. 
 
9.2.2 Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas na data 
estipulada na convocação acima referida, será novamente providenciada 
convocação para a Assembleia Geral de Cotistas, com antecedência mínima  
de 5 (cinco) dias, mediante convocação na forma referida na Cláusula 9.2.1 
acima. Para efeito do disposto nesta Cláusula, a segunda convocação da 

=== PÁGINA 35 ===
32 
 
 
Assembleia Geral de Cotistas poderá ser providenciada juntamente com a 
primeira convocação. 
 
9.2.3 A ausência de convocação a uma Assembleia poderá ser suprida 
pela presença da totalidade da comunhão dos Cotistas ou dos Cotistas da 
respectiva Classe. 
 
9.2.4 Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral de Cotistas 
será realizada na sede do Administrador, devendo o local ser indicado com 
clareza na convocação. 
 
9.2.5 Por ocasião da Assembleia ordinária, titulares de, no mínimo, 3% 
(três por cento) das Cotas emitidas ou Representante dos Cotistas podem 
solicitar, por meio de requerimento escrito encaminhado ao Administrador, a 
inclusão de matérias na ordem do dia da Assembleia, que passa a ser 
ordinária e extraordinária. 
 
9.2.6 O pedido de que trata a Cláusula 9.2.5 acima deve vir acompanhado 
de eventuais documentos necessários ao exercício do direito de voto, 
inclusive aqueles referidos na regulamentação aplicável, se for o caso, e deve 
ser encaminhado em até dez dias contados da data de convocação da 
Assembleia ordinária. 
 
9.2.7 O percentual de que trata a Cláusula 9.2.5 acima deve ser calculado 
com base nas participações constantes do registro de Cotistas na data de 
convocação da Assembleia. 
 
 
9.3 A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, será instalada em primeira 
ou segunda convocação com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista de cada uma 
das Classes. 
 
9.3.1 Conforme disposto na Cláusula 9.3.2 abaixo, não poderão votar 
na Assembleia de Cotistas: (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
demais Prestadores de Serviços; (b) as Partes Relacionadas dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, dos demais Prestadores de Serviços e dos seus 
respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto; (c) os sócios, diretores e empregados 
dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos demais Prestadores de Serviços; 
(d) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens 
de sua propriedade; ou (e) o Cotista que tenha interesse conflitante com o 
do Fundo ou das Classes no que se refere à matéria em deliberação. 
 
9.3.2 A proibição descrita na Cláusula 9.3.1 acima não se aplicará 
quando: (a) os únicos Cotistas forem, em suas respectivas Classes ou 
Subclasses, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos itens (a) e (b) 
da Cláusula 9.3.1 acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas 
da Classe ou Subclasses, conforme o caso, que representam a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria 

=== PÁGINA 36 ===
33 
 
 
Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente 
concedida pelos Cotistas e arquivada pelo Administrador. 
 
9.3.3 Somente poderão votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, os 
Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos 
há menos de 1 (um) ano. 
 
9.4 A Assembleia, Geral ou Especial, será feita de modo parcial ou 
exclusivamente eletrônico, conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. 
Nos termos do artigo 75 da Resolução CVM 175, caso a Assembleia sejarealizada de 
modo parcialmente eletrônico será admitida a participação presencial dos Cotistas. 
Não será admitida a Assembleia exclusivamente presencial. 
 
9.4.1 Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas, as 
quais serão assinadas pelos Cotistas presentes e devidamente registradas no 
competente cartório de registro de títulos e documentos ou arquivadas junto 
à CVM, conforme o caso. 
 
9.5 A autenticidade e a segurança devem ser garantidas pelo 
Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão 
ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.6 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que informada pelo Administrador antes da realização da 
Assembleia, sendo que o processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião 
dos Cotistas, poderá, ainda, ser utilizado em relação as deliberações da Assembleia. 
 
9.6.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo 
Administrador a todos os Cotistas, conforme descrito na Cláusula 22 do Anexo 
Descritivo, que deverá conter todos os elementos informativos que são 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.6.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias, caso a consulta 
ocorra por meio eletrônico, ou 15 (quinze) dias, caso ocorra por meio físico, 
para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
9.6.3 O processo de consulta formal a ser realizada nos termos da 
Cláusula 9.3.7 acima, será realizado por meio de carta com confirmação de 
recebimento ou correio eletrônico e a aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste 
Regulamento. 
9.6.4 O Administrador deverá disponibilizar o resumo das decisões 
aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua 
realização, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada 
um dos Cotistas ou correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas. 
 
9.7 As matérias sujeiras à aprovação, bem como os quóruns da Assembleia 
Especial de Cotistas, estão previstos na Cláusula 10.1 do Anexo Descritivo. 

=== PÁGINA 37 ===
34 
 
 
 
10. DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A AMORTIZAÇÃO E O RESGATE 
DAS COTAS 
 
10.1 O Administrador promoverá o pagamento de Amortizações das Cotas 
nos termos do Capítulo 15 do Anexo Descritivo. O resgate das Cotas ocorrerá na Data 
de Resgate ou na hipótese de liquidação da Classe. 
 
10.2 Os pagamentos de Amortizações e/ou resgates de Cotas de cada 
subclasse ou série deverão abranger, proporcionalmente e sem direito de preferência 
ou prioridade, todas as Cotas da mesma classe ou série, em benefício de todos os 
Cotistas titulares de Cotas da subclasse ou série em questão, respeitando -se os 
limites de Amortização definidos no Capítulo 15 do Anexo Descritivo. Observada a 
subordinação entre as Cotas de diferentes subclasses, não há qualquer subordinação 
entre as Cotas integrantes da mesma subclasse. Quando do pagamento de resgate 
de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas. 
 
10.3 Os pagamentos efetuados aos Cotistas a título de Amortização e/ou 
resgate de Cotas serão efetuados, como regra geral, em moeda corrente nacional, 
pelo Valor Unitário de Referência da Cota calculado nos termos deste Regulamento 
e do respectivo Apêndice, em cada Data de Pagamento, por meio de depósito em 
conta corrente  de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo Banco Central, observado o disposto na 
Cláusula 10.2 acima. 
 
10.4 Os pagamentos de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota calculado nos termos deste 
Regulamento. 
 
10.5 No âmbito de processo de liquidação antecipada da Classe, os 
Cotistas poderão receber, por meio de dação em pagamento, Direitos Creditórios 
Adquiridos e/ou Ativos Financeiros quando do resgate de suas Cotas, conforme o 
disposto no Capítulo 16 do Anexo Descritivo e observado a Cláusula 15.7.2. 
 
10.6 Quando uma Data de Pagamento não ocorrer em Dia Útil, tal 
pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil imediatamente seguinte à data 
prevista, pelo valor apurado na Data de Pagamento e/ou na data prevista para o 
pagamento do resgate, conforme o caso. 
 
11. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
11.1 O Fundo terá escrituração contábil própria, sendo suas contas e 
demonstrações contábeis segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores 
de Serviços Essenciais. As demonstrações contábeis anuais do Fundo serão auditadas por 
Auditor Independente registrado na CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação 
vigente, observadas as disposições do artigo 66 e seguintes da Resolução175/22.  
 
11.2 A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem 
observar as regras específicas editadas pela CVM. Observadas as disposições legais 

=== PÁGINA 38 ===
35 
 
 
aplicáveis, deverão necessariamente constar de  cada relatório de  auditoria os  
seguintes itens: (i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem 
adequadamente a posição financeira do Fundo, de acordo com as regras do 
aplicáveis; (ii) demonstrações contábeis do Fundo, contendo a demonstração do 
resultado do exercício, o b alanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo 
com a legislação em vigor; e (iii) notas explicativas contendo informações julgadas, 
pelo Administrador, como indispensáveis para a interpretação das demonstrações 
contábeis. 
 
11.3 As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações 
contábeis e os critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos 
ativos e passivos, assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de 
despesas da Classe, serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a 
observância das regras e procedimentos definidos pela CVM. 
 
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
12.1 O exercício social do Fundo  terá duração de 12 (doze) meses e será 
o mesmo para todas as Classes, tendo seu início em 1º de janeiro e encerramento 
no último dia útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
12.2 O Administrador disponibiliza o serviço de atendimento está à 
disposição dos Cotistas para esclarecer quaisquer dúvidas ou questões relacionadas 
ao Fundo, às suas Classes e/ou Subclasses (incluindo, mas não se limitando, pelo 
recebimento de eventuais recla mações por parte dos Cotistas), pelos seguintes 
meios: 
 
Endereço para correspondência: Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros 
São Paulo – SP, CEP 05425-020 
Telefone: (11) 3030-
7177 Site: 
https://vortx.com.br/ 
E-mail: fundos@vortx.com.br 
Ouvidoria: ouvidoria@vortx.com.br ou 0800 887 0456 
 
12.3 O Fundo poderá utilizar -se de meios físicos ou eletrônicos de 
comunicação relativamente às suas informações e documentos, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das Assembleias de Cotistas, 
conforme abaixo disposto. 
 
12.3.1 Como regra, todas as informações ou documentos serão 
disponibilizados aos Cotistas, pelo Administrador, por meio 
decorrespondência eletrônica, conforme endereço de e -mail informado pelo 
Cotista em seu cadastro inicial ou renovação. 
 
12.3.2 Não obstante o disposto acima, nas hipóteses em que solicitado 
pelo Cotista, poderá ser mantido o meio físico para envio de documentos, 
conforme endereço do Cotista informado em seu respectivo cadastro, sendo 

=== PÁGINA 39 ===
36 
 
 
que, nesta situação, o Fundo deverá arcar com as correspondentes despesas. 
 
12.3.3 Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado, sob pena de não recebimento de todas as comunicações, 
convocações e informes dispostos na Resolução CVM 175, neste Regulamento 
e no Anexo Descritivo. 
 
12.3.4 Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da 
regulamentação em vigor e/ou deste Regulamento, do Anexo Descritivo e Apêndices, 
a referida coleta se dará por meio eletrônico, nos canais do Administrador. 
 
12.4 Obrigações contidas no Regulamento cuja data de vencimento coincida 
com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente 
subsequente, sem qualquer direito de acréscimo. Todos e quaisquer Todos os prazos 
previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do Código 
Civil. 
 
13. FORO 
 
13.1 Para dirimir quaisquer questões oriundas do Regulamento, fica desde 
já eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
 
(restante da página intencionalmente deixado em branco) 

=== PÁGINA 40 ===
37 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO LAVORO AGRO II FUNDO DE 
INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO – 
DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO DESCRITIVO 
 
1.1 Este Anexo Descritivo dispõe sobre as informações específicas da 
Classe Única do Fundo, bem como sobre as informações comuns às suas Subclasses, 
quando houver, sendo que este Anexo Descritivo deve ser lido e interpretado em 
conjunto com a parte geral do Regulamento, Apêndices, com a Resolução CMN 2.907, 
de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM 175 e seu respectivo Anexo 
Normativo II, e com as demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.1.1 Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos 
utilizados neste Anexo Descritivo terão o significado atribuído abaixo, na 
regulamentação em vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Resolução CVM 
175) ou o significado atribuído no Regulamento e/ou nos Apêndices. 
 
 
 
Agentes de Cobrança 
são as Cedentes ou terceiro contratado a critério 
do Gestor, quando referidos em conjunto, 
responsáveis pela cobrança judicial e extrajudicial 
dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, ou 
os seus respectivos sucessores a qualquer título. 
Agente de Controladoria é o Administrador, ou seu sucessor a qualquer 
título. 
Agente Escriturador é o Administrador, responsável pela escrituração 
das Cotas e controle de passivo da Classe. 
 
 
 
 
Agrocontato 
é a AGROCONTATO COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES DE PRODUTOS 
AGROPECUÁRIOS S.A ., sociedade anônima 
fechada, com sede na Cidade de Sinop, Estado de 
Mato Grosso, na Rua Colonizador Ênio Pipino, nº 
4669, Setor Industrial Norte, CEP 78550-528, 
inscrita no CNPJ sob o nº 07.425.270/0001-93. 

=== PÁGINA 41 ===
38 
 
 
 
 
 
 
 
Agrovenci 
é a AGROVENCI – COMÉRCIO, IMPORTAÇÃO, 
EXPORTAÇÃO  E  AGROPECUÁRIO  LTDA., 
sociedade limitada, com sede na Cidade de Campo 
Verde, Estado do Mato Grosso, na Avenida Senador 
Atílio Fontana, nº 2530, Jardim Campo Verde, CEP 
78840-000,  inscrita  no  CNPJ  sob  o  nº 
05.197.599/0001-19. 
 
Alocação Mínima de 
Investimento 
significa o enquadramento do percentual mínimo 
de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe que deverá ser alocado em 
Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
 
 
Amortização 
com relação a uma Data de Pagamento, a 
amortização de parcela do Valor Principal de 
Referência referente às Cotas da Subclasse Sênior, 
conforme efetivamente realizada em tal data, 
calculada nos termos deste Anexo Descritivo e do 
respectivo Apêndice. 
Amortização 
Extraordinária das Cotas 
da Subclasse 
Subordinadas 
é a Amortização extraordinária das Cotas da 
Subclasse Subordinadas em conformidade com a 
Cláusula 15.5 e seguintes deste Anexo Descritivo. 
 
 
Amortização 
Extraordinária das Cotas 
da Subclasse Sênior 
é a Amortização extraordinária das Cotas Seniores 
para fins de reenquadramento do Índice de 
Subordinação, caso referido desenquadramento 
não tenha sido solucionado por qualquer outro 
meio, em conformidade com a Cláusula 17.17 
deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
Amortização Pro Rata 
é o regime de amortização ordinária das séries de 
Cotas da Subclasse Sênior, que ocorrerá de forma 
proporcional e em conformidade com o cronograma 
estabelecido em cada Apêndice, e nos termos da 
Cláusula 18.10 deste Anexo Descritivo. 
Amortização Sequencial é o regime de Amortização das Cotas a ser adotado 
pelo Administrador após a eventual ocorrência de 
um Evento de Desalavancagem ou de um Evento 
de Aceleração de Vencimento, até a ocorrência de 

=== PÁGINA 42 ===
39 
 
 
 
 um Evento de Realavancagem, conforme definido 
na Cláusula 19.2 deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 
Apêndice de Cotas da 
Subclasse Sênior 
significa cada apêndice de Cotas da Subclasse 
Sênior que descreverão as características e os 
direitos, assim como as condições de cada série de 
Cotas da Subclasse Sênior, subscrição, 
integralização, Remuneração, Amortização e 
resgate das respectivas séries de Cotas da 
Subclasse Sênior, que serão celebrados conforme o 
modelo previsto nos termos do Anexo I ao 
presente Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 
Apêndice de Cotas 
Subordinadas 
Significa o apêndice de Cotas Subordinadas que 
descreverá as características e os direitos da classe 
de Cotas da Subclasse Subordinada, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, 
Remuneração, Amortização e resgate da classe de 
Cotas da Subclasse Subordinadas,  que serão 
celebrados conforme o 
modelo previsto nos termos do Anexo II ao 
presente Anexo Descritivo. 
 
 
 
Arquivo de Oferta 
significa o arquivo de oferta conforme acordado 
entre o Gestor e as Cedentes, enviado pelas 
Cedentes ao Gestor, por meio eletrônico, e que 
contém os dados referentes aos Direitos Creditórios 
oferecidos à cessão pelas Cedentes. 
 
 
 
 
 
Arquivo de Remessa 
significa o arquivo de remessa conforme acordado 
entre o Administrador, o Gestor e o Custodiante, 
enviado pelo Gestor ao Custodiante, por meio 
eletrônico, e que contém os dados referentes aos 
Direitos Creditórios selecionados pelo Gestor para 
aquisição pela Classe, com base no Arquivo de 
Oferta, para fins de verificação dos Critérios de 
Elegibilidade. 
Aviso de Amortização 
Extraordinária 
significa o documento preparado pelo 
Administrador, na forma do Anexo IV a este Anexo 
Descritivo, e por aquela enviado ao Cotista 

=== PÁGINA 43 ===
40 
 
 
 
 Seniores, ou ao Cotista Subordinado, conforme o 
caso, por meio do qual o Fundo informa acerca da 
Amortização Extraordinária de Cotas da Subclasse 
Sênior e/ou Cotas Subordinadas, conforme o caso, 
para fins de reenquadramento do Índice de 
Subordinação caso referido desenquadramento não 
tenha sido solucionado por qualquer outro meio. 
 
 
 
 
 
Bancos Emissores de 
Boletos de Cobrança 
significa o ITAÚ UNIBANCO S.A ., ou outras 
instituições financeiras de primeira linha que farão 
a emissão de Boletos de Cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, desde que possuam 
classificação de risco ( rating) mínimo igual ou 
superior a AA(bra), em escala nacional, atribuído 
pela Agência Classificadora de Risco, mediante 
autorização prévia e expressa do Gestor e do 
Administrador. 
 
 
 
 
 
 
 
Boletos de Cobrança 
são os boletos de cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, emitidos pelos Bancos Emissores de 
Boletos de Cobrança, conforme orientação das 
respectivas Cedentes e/ou do respectivo Agente de 
Cobrança, conforme aplicável, e que tenham como 
beneficiário a Classe e deverão indicar como 
destino dos pagamentos a serem realizados, pelos 
Devedores, a Conta Centralizadora de titularidade 
da Classe, bem como a notificação da cessão dos 
Direitos Creditórios Adquiridos à Classe, nos 
termos da Cláusula 4.1.1 do Contrato de Cessão. 
 
 
 
Carteira 
significa o percentual do patrimônio desta Classe 
alocado em Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros, excluindo a Reserva de Remuneração, 
Amortização e Resgate das Cotas, a Reserva de 
Cobrança e a Reserva de Despesas e Encargos. 
 
 
C.A. Rural 
C.A. RURAL DISTRIBUIDORA DE DEFENSIVOS 
LTDA., sociedade limitada, com sede na cidade de 
Vilhena, Estado de Rondônia, na Avenida Jo Sato, 
nº 1.953, Setor 19, Quadra 25, Lote 07U, Parque 

=== PÁGINA 44 ===
41 
 
 
 
 Industrial Novo Tempo, Vilhena, CEP 76982-131, 
inscrita no CNPJ sob o nº 24.891.718/0001-83 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cedente 
significa, individualmente, na qualidade de 
cedentes dos Direitos Creditórios à esta Classe (i) 
a LAVORO AGROCOMERCIALS.A., sociedade 
anônima fechada, com sede na Cidade de 
Rondonópolis, Estado do Mato Grosso, na Avenida 
Daniel Clemente, nº 87, Lote 18B, Quadra IND -4, 
Loteamento Distrito Industrial, CEP 78745 -830, 
inscrita no CNPJ sob o nº 06.116.723/0001-37; 
(ii) a AGROCONTATO COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES DE PRODUTOS 
AGROPECUÁRIOS S.A., sociedade anônima 
fechada, com sede na Cidade de Sinop, Estado de 
Mato Grosso, na Rua Colonizador Ênio Pipino, nº 
4669, Setor Industrial Norte, CEP 78550 -528, 
inscrita no CNPJ sob o nº 07.425.270/0001-93; 
(iii) a AGROVENCI – COMÉRCIO, 
IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO E 
AGROPECUÁRIO LTDA., sociedade limitada, com 
sede na Cidade de Campo Verde, Estado do Mato 
Grosso, na Avenida Senador Atilio Fontana, nº 
2530, Jardim Campo Verde, CEP 78840 -000, 
inscrita no CNPJ sob o nº 05.197.599/0001-19; e 
(iv) a DISTRIBUIDORA PITANGUEIRAS DE 
PRODUTOS AGROPECUÁRIOS S.A., sociedade 
anônima fechada, com sede na Cidade de Ponta 
Grossa, Estado do Paraná, na Avenida Senador 
Flavio Carvalho Guimarães, nº 1111, BRCAO 01, 
Boa Vista, CEP 84070 -460, inscrita no CNPJ sob o 
nº 82.069.113/0001 -08; (v) C.A. RURAL 
DISTRIBUIDORA DE DEFENSIVOS LTDA., 
sociedade limitada, com sede na cidade de Vilhena, 
Estado de Rondônia, na Avenida Jo Sato, nº 1.953, 
Setor 19, Quadra 25, Lote 07U, Parque Industrial 
Novo Tempo, Vilhena, CEP 76982-131, inscrita no 
CNPJ  sob  o  nº  24.891.718/0001-83;  (vi) 

=== PÁGINA 45 ===
42 
 
 
 
 PRODUTEC COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES 
S.A., sociedade anônima fechada, com sede na 
cidade de Ponta Grossa, Estado do Paraná, na 
Avenida Senador Flavio Carvalho Guimarães, nº 
1111, BRCAO 01, Boa Vista, CEP 84070-460, 
inscrita no CNPJ sob o nº 00.405.805/0001-15; e 
(vii)    FACIROLLI    COMÉRCIO    E 
REPRESENTAÇÕES S.A. , sociedade anônima 
fechada, com sede na cidade de Uberaba, estado 
de Minas Gerais, na Rua Joaquim Tomaz da Silva, 
nº 400, Jardim Maracanã, CEP 38041-097, inscrita 
no CNPJ sob o nº 04.357.633/0001-02. 
 
Cedentes 
significa a Agrocontato, Agrovenci, Lavoro, C.A 
Rural, Produtec e Pitangueiras quando referidas em 
conjunto. 
 
 
Clientes Elegíveis 
significa os Devedores que constarem na lista de 
Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe 
constante do primeiro Termo de Cessão celebrado 
entre cada Cedente e a Classe. 
 
 
 
Clientes Novos 
significa os Devedores de novos DireitosCreditórios 
que serão incorporados na lista de Clientes 
Elegíveis e que tenham relacionamento comercial 
prévio de, pelo menos, 2 (dois) anos com as 
respectivas Cedentes e que se enquadrem na 
Política de Crédito. 
Condições de Cessão tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
12.5 deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 
Conta Centralizadora 
significa a conta corrente aberta e mantida pela 
Classe, movimentada exclusivamente pelo 
Custodiante e pelo Gestor, para a qual serão 
direcionados os recursos: (i) decorrentes do 
recebimento da totalidade dos recursos oriundos da 
cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e (ii) obtidos a partir da 
liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos, e na 

=== PÁGINA 46 ===
43 
 
 
 
 qual será feita a conciliação dos referidos recursos. 
 
 
Conta de Livre 
Movimentação da Classe 
significa a conta corrente de titularidade da Classe, 
aberta no Banco Itaú S.A. que será utilizada para o 
pagamento dos valores devidos pela Classe aos 
Cotistas, a título de Amortização e/ou resgate e 
Remuneração. 
Contas Correntes das 
Cedentes 
significa as contas correntes de titularidade das 
respectivas Cedentes, conforme identificadas no 
Contrato de Cessão. 
 
 
 
Contrato de Cessão 
significa o “ Contrato de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças” 
celebrado entre o Fundo e as Cedentes, a ser 
celebrado, pelo qual são determinados os termos e 
condições da cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe. 
 
 
 
Contrato de Cobrança 
significa o “Contrato de Prestação de Serviços de 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos e 
Outras Avenças”, a ser celebrado entre o Fundo e 
os  Agentes  de  Cobrança,  pelo  qual  são 
determinados os termos e condições da cessão dos 
Direitos Creditórios à Classe. 
Contratos de Derivativos Tem seu significado atribuído no Anexo V ao 
presente Anexo Descritivo. 
 
 
Cotas da Subclasse 
Subordinadas 
significa as cotas de subclasse subordinada emitidas 
pela Classe, que se subordinam às Cotas da 
Subclasse Sênior, nos termos deste Anexo 
Descritivo. 
 
 
Cotas da Subclasse 
Sênior 
significa as cotas da subclasse que têm prioridade 
sobre as Cotas da Subclasse para efeito de 
distribuição de Remuneração, Amortização e/ou 
resgate, observado o disposto neste Anexo 
Descritivo. 
Cotistas Seniores significa os titulares de Cotas da Subclasse Sênior 
de emissão da Classe. 
Cotistas da Subclasse 
Subordinados 
significa os titulares de  Cotas da Subclasse 
Subordinadas de emissão da Classe, observado que 

=== PÁGINA 47 ===
44 
 
 
 
 as Cotas Subclasse Subordinadas serão destinadas 
a um único Cotista, ou grupo de Cotistas vinculados 
por interesse único e indissociável, ou sociedades 
integrantes do mesmo grupo econômico e seus 
respectivos administradores e acionistas 
controladores. 
Critérios de Elegibilidade tem o significado que lhe é atribuído da Cláusula 
12.1, deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 
 
Data de Aquisição 
significa a data em que ocorrer a celebração de 
Termo de Cessão, após a verificação do 
atendimento dos Direitos Creditórios ofertados 
pelas Cedentes à Classe, às Condições de Cessão e 
aos Critérios de Elegibilidade, na forma deste 
Anexo Descritivo e do Contrato de Cessão, e que 
seja realizado o pagamento do respectivo Preço de 
Aquisição à Cedente pela Classe dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
Data de Início do Fundo significa a Data da 1ª Integralização das Cotas de 
qualquer Subclasse. 
 
Data da 1ª Integralização 
significa, em relação à cada Subclasse, a data em 
que ocorrer a sua 1ª (primeira) integralização de 
Cotas. 
 
 
Data de Oferta de 
Direitos Creditórios 
significa toda data em que as Cedentes, nos termos 
do Contrato de Cessão, ofertarem Direitos 
Creditórios para cessão a Classe, por meio do envio 
de Arquivo de Oferta para o Gestor, nos termos do 
Contrato de Cessão. 
 
 
 
 
 
Data de Pagamento 
significa cada data em que ocorrer a amortização 
ou o resgate das Cotas de uma determinada 
Subclasse ou série, conforme previsto nos 
respectivos Apêndices, as quais somente poderão 
ocorrer no dia 10 (dez) de cada mês-calendário (ou 
no primeiro Dia Útil subsequente), observado o 
regime de Amortização Pro Rata e/ou Amortização 
Sequencial. 
Data de Resgate significa a data de resgate de cada série de Cotas 

=== PÁGINA 48 ===
45 
 
 
 
 da Subclasse Sênior, conforme definido nos 
respectivos Apêndices, ou a data em que cada série 
de Cotas da Subclasse Sênior sejam integralmente 
amortizadas, o que ocorrer primeiro. 
 
 
 
Data de Vencimento dos 
Direitos Creditórios 
significa a data de vencimento de cada Direito 
Creditório, identificada no respectivo Arquivo de 
Remessa. Para efeitos de análise de adimplência de 
pagamentos, caso uma data de vencimento não 
seja um Dia Útil, serão considerados como tendo 
sido realizados na data de vencimento os 
pagamentos realizados no Dia Útil subsequente. 
 
 
 
Data de Verificação 
significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, 
iniciando-se no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
imediatamente posterior à Data da 1ª 
Integralização, com relação à verificação, pelo 
Gestor, dos Índices de Monitoramento. 
Data Limite dos Direitos 
Creditórios 
significa a data que corresponder à Data de 
Resgate da última série de Cotas da Subclasse 
Sênior em Circulação, o que for menor. 
Derivativos Significam operações com derivativos celebradas 
pelo Classe, exclusivamente para proteção das 
posições detidas à vista, até o limite dessas, nos 
termos da Política de Investimento em Derivativos. 
 
 
 
 
 
 
Devedor(es) 
são os Clientes Elegíveis do Cedente, atuantes no 
segmento do agronegócio, que celebram operações 
de aquisição de Produtos com as respectivas 
Cedentes, tornando -se devedoras dos Direitos 
Creditórios de acordo com a Política de Crédito, 
bem como os devedores ou coobrigados, tanto de 
Direitos Creditórios quanto de Ativos Financeiros, 
que sejam integrantes de um mesmo Grupo 
Econômico. 
 
Disponibilidades 
são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) 
depósitos bancários à vista; e (c) os Ativos 
Financeiros. 
Direitos Creditórios são todos os direitos creditórios de titularidade das 

=== PÁGINA 49 ===
46 
 
 
 
 Cedentes que, na Data de Oferta de Direitos 
Creditórios e na Data de Aquisição, sejam 
performados, vincendos, existentes, válidos, 
eficazes, livres e desimpedidos de quaisquer Ônus, 
de qualquer tipo ou natureza, bem como a 
inexistência de qualquer vedação e/ou 
impedimento para cessão à Classe, todos oriundos 
de operações de distribuição ou fornecimento de 
Produtos realizadas pelas respectivas Cedentes 
com os respectivos Devedores, no mercado local, 
expressos em reais, representados pelos 
Documentos Comproba tórios e Documentos 
Adicionais, conforme aplicável, que atendam às 
Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Direitos Creditórios 
Adquiridos 
são todos os Direitos de Creditórios ofertados e 
efetivamente adquiridos pela Classe, nos termos do 
Contrato de Cessão, em cada Data de Aquisição, 
com coobrigação das respectivas Cedentes, nos 
termos da Instrução CVM 489, mediante a 
celebração, preferencialmente por via eletrônica, 
através de plataforma eletrônica, que conta com a 
utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo 
Federal por meio da Medida Provisória nº 2.200-2, 
de 24 de agosto de 2001, conforme  alterada, ou, 
subsidiariamente, por via física, de Termo de 
Cessão, com as respectivas Cedentes, no qualserão 
definidos, respectivamente, os DireitosCreditórios 
Adquiridos pela Classe e o Preço de Aquisição 
correspondente, que atendem aos Critérios de 
Elegibilidade de acordo com as 
condições previstas neste Anexo Descritivo. 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos 
são os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e 
não pagos pelos respectivos Devedores nas 
respectivas Datas de Vencimento de cada Direito 

=== PÁGINA 50 ===
47 
 
 
 
 Creditório Adquirido. 
 
 
 
Diretor Designado 
é o diretor do Administrador designado para, nos 
termos da legislação aplicável, responder civil e 
criminalmente pela gestão, supervisão e 
acompanhamento da Classe, bem como pela 
prestação de informações relativa a Classe. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Documentos Adicionais 
são os seguintes documentos, com relação a cada 
Direito Creditório Adquirido: (i) Boletos de 
Cobrança; e/ou (ii) o comprovante e/ou canhoto 
de entrega do Produto ao respectivo Devedor das 
Notas Fiscais ou as Duplicatas com aceite; e/ou 
(iii) outro documento que possa ser necessário 
para instruir a ação judicial, inclusive, sem 
limitação, registros contábeis, declaração do 
Devedor e outros admitidos em juízo, que, quando 
solicitados pelo Administrador, Custodiante e/ou 
Gestor,  deverão  ser  encaminhados,  pelas 
respectivas Cedentes, em até 7 (sete) Dias Úteis, 
contados da respectiva solicitação. 
 
 
 
 
Documentos 
Comprobatórios 
são (i) as Notas Fiscais eletrônicas, (ii) o Contrato 
de Cessão, (iii) os Termos de Cessão contendo 
declaração, prestada pelas Cedentes, da entrega de 
produto pela respectiva Cedente ao respectivo 
Devedor, assim como seus eventuais aditamentos, 
sendo certo que os documentos mencionados nos 
itens (i) a (iii) deverão ter sido entregues até a 
Data de Aquisição. 
 
 
 
 
 
 
Duplicatas 
são as duplicatas cartulares ou escriturais, 
conforme o caso, observado o disposto na Lei nº 
13.755, de 20 de dezembro de 2018, 
representativas dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
sacadas e assinadas eletronicamente ou 
fisicamente pelas Cedentes, contra os Devedores, 
com aceite destes últimos, nos termos do artigo 19, 
§3º, da Lei nº 5.474/68, e do artigo 889, §3º do 
Código Civil, vinculadas às respectivas Notas 

=== PÁGINA 51 ===
48 
 
 
 
 Fiscais emitidas a partir da distribuição ou do 
fornecimento de Produtos pelas Cedentes aos 
respectivos Devedores, conforme previamente 
acordado entre as Cedentes e os respectivos 
Devedores. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Efeito Adverso Relevante 
Significa qualquer alteração adversa relevante nas 
condições financeiras, econômicas, comerciais, 
reputacionais, operacionais, regulatórias ou 
societárias do Fundo, das Cedentes, de suas 
Afiliadas, bem como quaisquer eventos ou 
situações, inclusive ações judiciais ou 
procedimentos administrativos que p ossam afetar 
negativamente, impossibilitar ou dificultar o 
cumprimento, pelo Fundo, pelas Cedentes e/ou 
suas Afiliadas que integram a presente operação, 
de suas obrigações decorrentes deste Anexo 
Descritivo, conforme o caso 
Emissão significa cada emissão de Cotas. 
Evento de Aceleração de 
Vencimento 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
18.3, deste Anexo Descritivo. 
Evento de Avaliação tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
21.2, deste Anexo Descritivo. 
Evento de 
Desalavancagem 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
18.1, deste Anexo Descritivo. 
Evento de Liquidação tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
21.6, deste Anexo Descritivo. 
Evento de Liquidação 
Antecipada 
tem o significa que lhe é atribuído na Cláusula 21.6, 
deste Anexo Descritivo. 
Evento de 
Realavancagem 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
18.2, deste Anexo Descritivo. 
Evento de Resolução de 
Cessão 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
12.9, deste Anexo Descritivo e no Contrato de 
Cessão. 
 
Facirolli 
FACIROLLI COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES 
S.A., sociedade anônima fechada, com sede na 
cidade de Uberaba, estado de Minas Gerais, na Rua 

=== PÁGINA 52 ===
49 
 
 
 
 Joaquim Tomaz da Silva, nº 400, Jardim Maracanã, 
CEP 38041-097. 
Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Seniores 
significa o menor dentre os fatores de ponderação 
de direitos creditórios seniores, especificados nos 
Apêndices, relativos a todas as séries de Cotas da 
Subclasse Sênior em circulação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Índice de Atrasos 
Significa o (i) Índice de Atraso entre 30 (trinta) -60 
(sessenta) dias: correspondente a razão entre (a) 
a soma do Valor de Face dos Direitos Creditórios 
que estão inadimplidos por mais do que 30 (trinta) 
dias, porém menos do que 61 (sessenta e um) dias 
e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo; e o (ii) Índice 
de Atraso entre 60 (sessenta) -90 (noventa) dias: 
correspondente a razão entre (a) a soma do Valor 
de Face dos Direitos Creditórios que estão 
inadimplidos por mais do que 60 (sessenta) dias, 
porém menos do que 91 (noventa e um) dias e (b) 
o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
 
 
 
 
 
 
Índice de Cobertura 
significa caso haja Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação, o resultado da fórmula abaixo, 
conforme calculado pelo Gestor em cada Data de 
Verificação e em cada Data de Oferta de Direitos 
Creditórios: 
(Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data 
de Resgate × Fator de Ponderação de Direitos 
Creditórios Seniores + Valor das Disponibilidades) 
 
 
Saldo das Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação 
 
 
 
Índice de Hedge 
Significa o Hedge de taxa juros com notional de 
no mínimo 70% (setenta por cento) da soma do 
valor de face dos Direitos Creditórios com prazo 
maior do que 60 (sessenta) dias. 
Índices de significa, em conjunto, os índices verificados e 

=== PÁGINA 53 ===
50 
 
 
 
Monitoramento calculados pelo Gestor, quando mencionados em 
conjunto: (a) Alocação Mínima de Investimento; 
(b) Índices de Cobertura; (c) Índice de 
Fungibilidade; (d) Índice de Perda; (e) Índice de 
Resolução; (f) Índice de Diluição; (g) Índice de 
Diversificação de Devedores; (h) Índice de Hedge; 
(i) o Índice de Atrasos; (j) Índice de Recompra 
Mensal; e (k) Índice de Recompra Semestral; e (l) 
Índice de Renegociação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Índice de Diluição 
é o quociente entre (i) os Direitos Creditórios 
Adquiridos objeto de Resolução da Cessão no mês 
anterior ao da verificação pelo Gestor, acrescido 
dos valores pagos pelas Cedentes a título de 
indenização a Classe, conforme aplicável, em 
consequência da cessão a Classe de Direitos 
Creditórios Adquiridos inexistentes; inadimplidos 
pelos respectivos Devedores por ausência de 
entrega; e/ou entrega parcial do Produto pelas 
respectivas Cedentes, ou que tenham sua entrega 
contestada, pelos Devedores, em termos de 
quantidade, qualidade ou tempestividade, no 
numerador; e (ii) o Patrimônio Líquido da Classe, 
no denominador, o qual deve, em cada Data de 
Verificação, ser igual ou inferior a 5% (cinco por 
cento). 
 
Índice de Diversificação 
de Devedores 
significa que a Classe deverá manter durante seu 
prazo de duração, Direitos Creditórios Adquiridos 
que sejam devidos por, no mínimo, 100 (cem) 
Devedores (inclusive). 
 
 
 
Índice de Fungibilidade 
é o percentual de Direitos Creditórios Adquiridos 
que sejam pagos diretamente às respectivas 
Cedentes no mês corrente em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo no fechamento do 
respectivo mês, que não pode ser superior a 5% 
(cinco por cento). 
Índice de Perda significa: 

=== PÁGINA 54 ===
51 
 
 
 
 PerdaD = PAD/PD 
 
 
Onde: 
 
PerdaD: Índice de Perda calculado na Data de 
Verificação ; 
 
PAD: somatório do valor nominal das parcelas 
vincendas e vencidas dos Direitos Creditórios 
Adquiridos que possuam em cada Data de 
Verificação, parcelas vencidas e não pagas por 
período superior a 90 (noventa) dias, contados da 
Data de Vencimento dos respectivos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e dias; e 
 
PD: somatório do valor nominal da totalidade dos 
Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe e que 
integrem a Carteira da Classe em cada Data de 
Verificação. 
 
 
Índice de Recompra 
Mensal 
é o percentual de Direitos Creditórios recomprados 
pelas Cedentes no mês corrente em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo no fechamento do 
respectivo mês, que não pode ser superior a 10% 
(dez por cento). 
 
Índice de Recompra 
Semestral 
É a soma dos Índices de Recompra Mensal 
calculado nas últimas seis Datas de Verificação, 
incluindo a do mês corrente, que não pode ser 
superior a 20% (vinte por cento). 
 
 
 
 
 
Índice de Renegociação 
é o índice que apura o percentual de Direitos 
Creditórios Adquiridos e ainda não pagos que foram 
objeto de renegociação, calculado pela razão entre 
o montante de Direitos Creditórios Adquiridos 
objeto de renegociação dividido pelo Patrimônio 
Líquido da Classe, que não pode ser superior a 5% 
(cinco por cento) em qualquer Data de Verificação. 
Para fins do cálculo do presente índice deverão ser 

=== PÁGINA 55 ===
52 
 
 
 
 considerados apenas os Direitos Creditórios 
Adquiridos renegociados, cujo prazo de 
vencimento, após a renegociação, seja superior a 
30 (trinta) dias da sua Data de Vencimento original 
(desde que o Direito Creditório Adquirido não tenha 
sido objeto de renegociação). 
 
 
 
 
Índice de Resolução ou 
Substituição 
Índice que apura o percentual de Direitos 
Creditórios Adquiridos que forem objeto de 
Resolução da Cessão ou Substituição no mês 
anterior a cada Data de Verificação, em decorrência 
de Eventos de Resolução de Cessão, que não 
poderá ser superior ao percentual correspondente 
a 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
 
 
Índice de Subordinação 
é a razão entre (a) a soma do valor das Cotas da 
Subclasse Subordinadas em circulação; e (b) o 
Patrimônio Líquido da Classe, observado o disposto 
na Cláusula 14.6 deste Anexo Descritivo. 
 
 
Instituição Autorizada 
significa qualquer instituição financeira à qual 
tenha sido atribuído classificação de risco (rating) 
igual a AAA(bra) em escala nacional, pela Agência 
Classificadora de Risco. 
Investimentos Permitidos são aqueles definidos na Política de Investimento 
deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
Lavoro 
é a LAVORO AGROCOMERCIAL S.A., sociedade 
anônima fechada, com sede na Cidade de 
Rondonópolis, Estado do Mato Grosso, na Avenida 
Daniel Clemente, nº 87, Lote 18B, Quadra IND -4, 
Loteamento Distrito Industrial, CEP 78745-830, 
inscrita no CNPJ sob o nº 06.116.723/0001-37. 
 
 
Limite Superior de 
Remuneração 
com relação a cada Data de Pagamento, o valor 
determinado de acordo com a seguinte fórmula: 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização - Valor Principal de Referência 
Corrigido Antes da Amortização. 

=== PÁGINA 56 ===
53 
 
 
 
Manual de Marcação a 
Mercado do Custodiante 
significa o manual de marcação a mercado do 
Custodiante, o qual se encontra disponível no 
website: https://vortx.com.br/ri. 
 
 
Meta de Amortização 
caso a Amortização Sequencial esteja em curso, é 
o Valor Principal de Referência Corrigido Antes da 
Amortização e caso a Amortização Pro Rata esteja 
em curso, será o disposto no respectivo Apêndice. 
 
 
 
Meta de Rentabilidade 
significa os parâmetros de rentabilidade a serem 
buscados pela Classe para remunerar as Cotas da 
Subclasse Sênior, conforme definidos neste Anexo 
Descritivo e nos respectivos Apêndices de Cotas da 
Subclasse Sênior. 
 
Meta de Rentabilidade 
Seniores 
é o parâmetro de rentabilidade a ser buscado pela 
Classe para remunerar as Cotas da Subclasse 
Sênior, conforme definido no Apêndice de Cotas da 
Subclasse Sênior. 
Notas Fiscais significa a Nota Fiscal Eletrônica – NF-e emitida 
pelas respectivas Cedentes contra os Devedores 
em decorrência da comercialização ou 
fornecimento dos respectivos Produtos, 
acompanhada da respectiva chave de acesso 
eletrônico, que se encontrará armazenada em 
sistema eletrônico próprio da Secretaria da 
Fazenda Estadual competente e sistema eletrônico 
próprio da Receita Federal do Brasil, nos termos da 
legislação vigente, bem como em sistema 
eletrônico do Custodiante, em servidores próprios. 
 
 
 
 
 
 
Oferta 
significa toda e qualquer distribuição pública de 
Cotas da Subclasse Sênior que venha a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos 
termos da Resolução CVM 160, as quais (i) serão 
destinadas exclusivamente   a  Investidores 
Profissionais;  (ii) serão intermediadas  por 
sociedades integrantes do sistema de distribuição 
de valores   mobiliários;  e  (iii) estão 
automaticamente dispensadas de registro perante 

=== PÁGINA 57 ===
54 
 
 
 
 a CVM, nos termos da Resolução CVM 160. 
Ordem de Alocação tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
17.12, deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
 
Patrimônio Líquido 
significa o patrimônio líquido da Classe, que será 
equivalente à diferença entre (i) o valor agregado 
dos ativos da Classe, correspondente à soma do 
Valor dos Direitos Creditórios e do valor das 
Disponibilidades, (ii) do valor das posições 
mantidas pela Classe em derivativos, precificado(s) 
pelo seu valor de mercado e (iii) as exigibilidade e 
provisões da Classe. 
 
 
 
 
Pitangueiras 
é a DISTRIBUIDORA PITANGUEIRAS DE 
PRODUTOS AGROPECUÁRIOS S.A., sociedade 
anônima fechada, com sede na Cidade de Ponta 
Grossa, Estado do Paraná, na Avenida Senador 
Flavio Carvalho Guimarães, nº 1111, BRCAO 01, 
Boa Vista, CEP 84070-460, inscrita no CNPJ sob o 
nº 82.069.113/0001-08. 
Política de Cobrança tem o significado definido na Cláusula 9.1, deste 
Anexo Descritivo. 
Política de Crédito tem o significado definido na Cláusula 8.2.1, deste 
Anexo Descritivo. 
Política de Investimento tem o significado definido na Cláusula 7.2, deste 
Anexo Descritivo. 
Política de Investimento 
em Derivativos 
Significa a política disposta no Anexo V para o 
investimento em  derivativos, que  deverá  ser 
observada pelo Gestor para a contratação de 
operações de Derivativos. 
 
 
 
Prazo para Resgate 
é o prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da 
data de realização da Assembleia Especial de 
Cotistas que deliberar sobre a liquidação 
antecipada da Classe, ou na data de encerramento 
do prazo de duração da Classe, o que ocorrer 
primeiro. 
Preço de Aquisição é o preço de aquisição dos Direitos Creditórios, que 
corresponderá ao valor especificado ou calculado 

=== PÁGINA 58 ===
55 
 
 
 
 de acordo com a fórmula constante da Cláusula 6.1 
do Contrato de Cessão. 
 
 
Primeira Emissão 
é a 1ª (primeira) emissão de série de Cotas, 
conforme aplicável, incluindo as Cotas da 
Subclasse Sênior e as Cotas da Subclasse 
Subordinadas. 
 
 
 
Produtec 
PRODUTEC COMÉRCIO S.A. , sociedade anônima 
fechada, com sede na cidade de Ponta Grossa, 
Estado do Paraná, na Avenida Senador Flavio 
Carvalho Guimarães, nº 1111, BRCAO 01, Boa 
Vista, CEP 84070-460, inscrita no CNPJ sob o nº 
82.069.113/0001-08 
 
 
 
Produto 
são os produtos distribuídos ou fornecidos pelas 
respectivas Cedentes aos Devedores, dentre os 
quais defensivos agrícolas, adubos, corretivos, 
fertilizantes, biofertilizantes, sementes e outros 
insumos agrícolas comercializados. 
 
Reserva de Encargos 
são reservas constituídas para arcar com os 
encargos e despesas da Classe a cada 6 (seis) 
meses e pelos próximos 6 (seis) meses. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Reserva de Remuneração, 
Amortização e Resgate 
das Cotas 
significa a parcela do Patrimônio Líquido  da Classe 
equivalente a (i) 50% (cinquenta por cento) do 
valor do próximo pagamento de Remuneração e/ou 
Amortização e/ou resgate das Cotas de cada 
subclasse, a ser acumulada com, no mínimo, 60 
(sessenta) dias de antecedência em relação à 
próxima Data de Pagamento da Remuneração, de 
Amortização e/ou resgate das Cotas de cada 
subclasse, conforme aplicável  e previsto nos 
respectivos Apêndices e (ii) 100% (cem por cento) 
do valor do próximo pagamento de Remuneração 
e/ou Amortização e/ou resgate das Cotas de cada 
subclasse, conforme aplicável, a ser acumulada 
com, no mínimo, 30 (trinta) dias de antecedência 
em relação à próxima Data de Pagamento da 
Remuneração, de Amortização e/ou resgate das 

=== PÁGINA 59 ===
56 
 
 
 
 Cotas de cada subclasse, conforme aplicável e 
previsto nos respectivos Apêndices. 
 
Resolução de Cessão 
significa a resolução das cessões de Direitos 
Creditórios Adquiridos a ser realizada de acordo 
com este Anexo Descritivo e o Contrato de Cessão. 
Recompra dos Direitos 
Creditórios 
significa a recompra dos Direitos Creditórios 
Adquiridos a ser realizada de acordo com este 
Anexo Descritivo e o Contrato de Cessão. 
Série significa cada uma das séries das subclasses de 
Cotas da Classe. 
Taxa de Administração tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
6.1 deste Anexo Descritivo. 
Taxa de Gestão tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
6.2 deste Anexo Descritivo. 
Taxa Máxima de 
Distribuição 
tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
6.13, deste Anexo Descritivo. 
Taxa Máxima de Custódia tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
6.3 deste Anexo Descritivo. 
Termo de Adesão tem o significado atribuído na Cláusula 14.19 deste 
Anexo Descritivo. 
Termo de Cessão é cada termo de cessão de Direitos Creditórios 
celebrado entre as respectivas Cedentes e o Fundo. 
 
 
 
Valor das 
Disponibilidades 
é o valor agregado das disponibilidades de caixa do 
Fundo, após deduzidas (i) eventuais provisões 
aplicáveis aos Direitos Creditórios Inadimplidos e 
(ii) os montantes alocados para as Reservas de 
Despesas e Encargos da Classe, nos termos deste 
Anexo Descritivo. 
 
 
 
Valor Presente dos 
Direitos Creditórios Até 
Data de Resgate 
é o valor presente agregado das projeções de fluxo 
de caixa dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
calculado utilizando -se a taxa de juros dos 
respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, sob a 
forma de capitalização composta, expressas na 
forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, considerando -se o 
fluxo de caixa Direitos Creditórios Adquiridos com 

=== PÁGINA 60 ===
57 
 
 
 
 vencimento até a Data de Resgate das respectivas 
séries de Cotas da Subclasse Sênior em circulação, 
conforme aplicável e estabelecido no respectivo 
Apêndice. 
 
 
 
 
 
 
Valor Principal de 
Referência 
(i) na Data da Primeira Integralização de Cotas da 
respectiva série de Cotas da Subclasse Sênior, 
equivalente ao Valor Unitário de Emissão, conforme 
estabelecido no respectivo Apêndice; 
Em cada Dia Útil subsequente que não seja uma 
Data de Pagamento equivalente ao Valor Principal 
de Referência Corrigido; e 
(ii) em cada Data de Pagamento equivalente ao 
Valor Principal de Referência Corrigido Antes da 
Amortização de Principal. 
 
Valor Principal de 
Referência Corrigido 
é o Valor Principal de Referência Corrigido na 
respectiva Data da Primeira Integralização de 
Cotas ou na Data de Pagamento anterior, conforme 
o caso (inclusive). 
Valor Principal de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização 
é o Valor Principal de Referência Corrigido, em cada 
Dia Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de 
descontado o montante referente à Amortização e 
Remuneração. 
Valor Unitário de Emissão tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 
14.1.2, deste Anexo Descritivo. 
 
 
 
Valor Unitário das Cotas 
da Subclasse Sênior 
é o valor individual das Cotas da Subclasse Sênior 
de cada série, equivalente ao valor indicado em 
cada Apêndice de Cotas da Subclasse Sênior, 
calculado no fechamento de todo Dia Útil para 
efeito da definição do valor de integralização, 
Amortização e/ou resgate. 
 
 
 
Valor Unitário das Cotas 
Subordinadas 
é o valor individual das Cotas da Subclasse 
Subordinadas, equivalente a R$1.000,00 (mil reais) 
na Data da Primeira Integralização de  Cotas da 
Subclasse Subordinadas, calculado no fechamento  
de todo Dia Útil para efeito da definição 
de seu valor de integralização, Amortização e/ou 

=== PÁGINA 61 ===
58 
 
 
 
 resgate. 
 
 
 
 
 
 
Valor Unitário de 
Referência 
na Data da Primeira Integralização de Cotas da 
respectiva série de Cotas da Subclasse Sênior, o 
valor unitário de referência será igual ao Valor 
Unitário de Emissão, observado o disposto na 
Cláusula 14.18 deste Anexo Descritivo. Em cada 
Dia Útil subsequent e que não seja uma Data de 
Pagamento, será igual ao Valor Unitário de 
Referência Corrigido. Em cada Data de Pagamento, 
será igual ao Valor Unitário de Referência Corrigido 
Antes da Amortização deduzidos os valores de 
Remuneração e de Amortização. 
 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
é o Valor Unitário de Referência no Dia Útil 
imediatamente anterior, atualizado pela Meta de 
Rentabilidade aplicável a cada subclasse e/ou série 
de Cotas, conforme aplicável. 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização 
é o Valor Unitário de Referência Corrigido, em cada 
Dia Útil que seja uma Data de Pagamento, antes de 
deduzidos os montantes referentes a Remuneração 
e a Amortização. 
 
 
 
Volume Disponível para 
Pagamento de Meta de 
Amortização Seniores 
com relação a cada Data de Pagamento de cada 
série de Cotas da Subclasse Sênior em circulação, 
o volume de recursos disponível para o pagamento 
da Meta de Amortização e a Meta de Rentabilidade 
de cada séries de Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação, observada a Ordem de Alocação dos 
Recursos prevista na Cláusula 17.12 deste Anexo 
Descritivo. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1 A Classe está inscrita no CNPJ sob o nº 55.476.342/0001 -74, 
devidamente autorizada pela CVM, se enquadra na categoria de fundo de 
investimento em direitos creditórios, nos termos do Anexo Normativo II e do Anexo 
Normativo VI da Resolução CVM 175, é constituída em regime condominial fechado, 
somente podendo ser resgatada  ao final do prazo de duração da Classe, na 
hipótese de liquidação da 

=== PÁGINA 62 ===
59 
 
 
Classe. Será permitida a amortização das Cotas observada a Cláusula 16 deste Anexo 
Descritivo. 
 
2.2 A Classe conta com as seguintes Subclasses com características 
distintas, regidas por seus respectivos Apêndices: (i) as Cotas da Subclasse Sênior; 
e (ii) as Cotas da Subclasse Subordinadas, na forma do Artigo 5, § 3º da Resolução 
CVM nº 175 e Artigo 57 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, podendo 
ser diferenciadas por (a) prazos e condições de aplicação, amortização e resgate, 
(b) Taxas de Administração e Gestão, Taxas Máximas de Distribuição, Taxas de 
Performance, Taxas Máximas de Custódia, taxas de ingresso e taxas de saída, (c) 
atribuição de encargos especificamente relacionados  àquela Subclasse, (d) público- 
alvo; e (e) outros direitos econômicos e políticos. 
 
2.3 Os Cotistas do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por 
eles subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368- 
D, inciso I, do Código Civil. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido 
está negativo, ou tenha ciência do pedido de declaração judicial de insolvência do 
Fundo ou da declaração judicial de insolvência do Fundo, deverá adotar as medidas 
aplicáveis previstas na Resolução CVM nº 175. 
 
2.4 Sem prejuízo do disposto no item 2.3 acima, caso se verifique um 
Patrimônio Líquido negativo, os credores do Fundo, os Cotistas e/ou a própria CVM 
poderão requerer judicialmente a decretação de insolvência da Classe, nos termos do 
Código Civil e da legisla ção e regulamentação aplicável, sem prejuízo das 
responsabilidades dos prestadores de serviço da Classe. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1 O prazo de duração da Classe será indeterminado, sendo que o prazo 
de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido nos Apêndices 
respectivos. 
 
4. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
4.1 As Cotas da Classe terão como destinação exclusiva os Investidores 
Profissionais, nos termos do Artigo 11 da Resolução CVM 30. 
 
5. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
 
Auditor Independente 
 
5.1 O Auditor Independente deverá ser contratado, pelo Administrador, 
com a função de auditar anualmente as demonstrações contábeis da Classe. 
 
Entidade Registradora 
 
 
5.2 A Entidade Registradora deverá ser contratada, pelo Administrador, 

=== PÁGINA 63 ===
60 
 
 
quando aplicável ao caso nos termos da regulamentação, para fazer o registro dos 
Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe. 
 
5.2.1. Caso os Direitos Creditórios estejam registrados em sistema de registro de ativos 
financeiros e valores mobiliários autorizado a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
ou pela CVM ou estejam depositados em depositário central autorizado pelo Banco 
Central do Brasil ou pela CVM, fica dispensado seu registro na Entidade Registradora. 
 
 
Distribuidores 
 
5.3 A distribuição pública das Cotas deverá ocorrer por meio de 
distribuidores devidamente habilitados pela CVM, contratados pelo Gestor, quando 
não realizada por este, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agência Classificadora de Risco 
 
5.4 Desde que aprovado pela Assembleia Especial, uma Agência 
Classificadora de Risco poderá ser contratada pelo Gestor para atribuir a classificação 
de risco às Cotas. 
 
Agente de Cobrança 
 
 
5.5 O Agente de Cobrança será designado para prestar os serviços de 
cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não 
pagos, às expensas e em nome da Classe, nos termos da Política de Cobrança. 
 
Consultoria Especializada 
 
 
5.6 Poderá ser contratado consultor especializado para dar suporte e 
subsidiar o Gestor em suas atividades de análise e seleção dos Direitos Creditórios 
que poderão integrar a carteira da Classe, que também pode englobar a atuação 
como agente de cobrança, às expensas e em nome da Classe. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS, ENCARGOS E 
DEMAIS DESPESAS DA CLASSE 
 
6.1 A remuneração pela prestação dos serviços de administração fiduciária do 
Fundo deverá ser paga pela Classe ao Administrador, e será composta pelos 
percentuais previstos na tabela abaixo, aplicados por faixa de Patrimônio Líquido da 
Classe, em cascata (tabela progressiva), de modo que cada percentual será aplicado 
exclusiva e respectivamente sobre a correspondente parcela incremental do 
Patrimônio Líquido da Classe, sendo assegurado ao Administrador uma remuneração 
mínima mensal equivalente a R$ 15.000,00 (q uinze mil reais) contados da Data da 
Primeira Integralização: 
 

=== PÁGINA 64 ===
61 
 
 
Valor Contábil do Patrimônio 
Líquido 
Taxa do Administrador 
Até R$300.000.000,00 0,27% (vinte e sete centésimos por cento) 
De R$300.000.001,00 a 
R$600.000.000,00 
0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) 
De R$600.000.001,00 a 
R$1.000.000.000,00 
0,22% (vinte e dois centésimos por cento) 
De R$1.000.000.001,00 a 
R$2.000.000.000,00 
0,20% (vinte centésimos por cento) 
Acima de R$2.000.000.001,00 0,15% (quinze centésimos por cento) 
 
6.2 A remuneração pela prestação dos serviços de gestão da Classe deverá ser 
paga pela Classe ao Gestor mensalmente, sob a porcentagem do Patrimônio Líquido 
da Classe ao ano conforme estabelecido na tabela abaixo, somado aos custos mensais 
comprovadamente advindos da contratação de plataformas de birôs de crédito e de 
validação de Notas Fiscais, utilizadas para validação das Condições de Cessão sendo 
assegurado ao Gestor uma remuneração mínima mensal equivalentea R$13.000,00 
(treze mil reais) contados da Data da Primeira Integralização: 
 
Patrimônio Líquido do Fundo (PL) Taxa de Gestão 
Até R$300.000.000,00 0,08% (oito centésimos por cento) 
De R$300.000.001,00 a R$600.000.000,00 0,06% (seis centésimos por cento) 
De R$600.000.001,00 a R$1.000.000.000,00 0,05% (cinco centésimos por cento) 
De R$1.000.000.001,00 a 
R$2.000.000.000,00 
0,04% (quatro centésimos por cento) 
Acima de R$2.000.000.001,00 0,02% (dois centésimo por cento) 
 
6.3 A remuneração pela prestação dos serviços de custódia das Cotas poderá ser 
paga pela Classe ao Custodiante, no valor correspondente a 0,10% (dez centésimos 
por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido. 
 
6.4 A remuneração pela prestação dos serviços de banco liquidante, caso o Fundo 
seja listado na B3 poderá ser paga mensalmente pela Classe ao Banco Liquidante, o 
valor correspondente a R$ 1.200,00 (mil e duzentos reais). 
 
6.5 A remuneração pela prestação dos serviços de escrituração, poderá ser paga 
mensalmente pela Classe ao Escriturador, o valor fixo correspondente a R$ 2.000,00 
(dois mil reais), conforme faixa escalonada constantes da tabela abaixo: 
 
Quantidade de Cotistas Valor Adicional por Cotista(R$) 
50 a 2.000 (dois mil) 1,40 
2.001 a 10.000 0,95 

=== PÁGINA 65 ===
62 
 
 
Acima de 10.001 0,40 
 
6.6 Quando aplicável, os valores acima serão acrescidos de: 
 
(a) custos associados ao envio de TED para pagamento de rendimentos e 
amortizações (custo unitário de R$ 5,00 (cinco reais) por evento, nos casos 
em que as cotas forem escriturais e deixarem de ser negociadas no Fundos 
21); 
 
(b) custo adicional mensal de R$ 500,00 (quinhentos reais) por cada série ou 
subclasse de Cota (a partir da subclasse); 
 
(c) pela atuação como Agentes de Cobrança, as Cedentes farão jus a remuneração 
anual correspondente a R$15.000,00 (quinze mil reais), a ser dividida  
igualmente entre os Agentes de Cobrança, que será paga diretamente pela 
Classe. 
 
6.7 As remunerações previstas nas Cláusulas 6.1, 6.2, 6.3, 6.4 e 6.5 acima serão 
calculadas e provisionadas todo Dia Útil, com base em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis e serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do primeiro mês subsequente 
ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo. 
 
6.8 O Administrador e o Gestor poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pela 
Classe aos demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
6.9 Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão e 
da Taxa de Custódia, conforme previstos nas Cláusulas 6.1, 6.2 e 6.3 acima, serão 
atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do 
IGPM/FGV ou, na sua falta, pela variação positiva do IPC/FIPE, ou, ainda, na suafalta, 
pela variação positiva do IGP-DI/FGV. 
 
6.10 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia não 
incluem os demais encargos do Fundo ou da Classe, os quais serão arcados 
diretamente pelo patrimônio da Classe. 
 
6.11 O Administrador não receberá remuneração das Cedentes de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros adquiridos pela Classe, ou suas respectivas Partes 
Relacionadas, relacionada ou não à aquisição dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, seja diretamente ou por meio de qualquer de suas Partes Relacionadas, 
incluindo, sem limitação, comissões pela intermediação de operações e remunerações 
por serviços prestados de qualquer natureza, devendo transferir à Classe qualquer 
benefício ou vantagem que possa alcançar neste sentido. 
 
6.12 Ainda, para participação e implementação das decisões tomadas em reunião 
formal ou Assembleia Geral de Cotistas disposta na Parte Geral do Regulamento, será 

=== PÁGINA 66 ===
63 
 
 
devida pela Classe uma remuneração adicional ao Administrador equivalente a R$ 
1.500,00 (mil e quinhentos reais) por evento de assembleia após a divulgação da ata 
de assembleia ou termo de apuração. 

=== PÁGINA 67 ===
64 
 
 
6.13 O presente Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de distribuição, uma 
vez que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à 
Classe, conforme o Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. Nos termos da 
Resolução CVM 160, a remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados 
e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta. 
 
6.14 A remuneração pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos deverá ser paga pela Classe ao Agente de Cobrança, no valor 
previsto no Contrato de Cobrança. 
 
6.15 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxas de 
ingresso, performance ou taxa de saída. 
 
6.16 Além dos encargos previstos no Capítulo 8 da parte geral do Regulamento, a 
Classe arcará com as seguintes despesas: (i) despesas incorridas em razão da 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; (ii) despesas com o registro de 
Direitos Creditórios em Entidades Registradoras; e (iii) despesas incorridas com a 
consulta acerca da inscrição dos Devedores em órgãos de proteção ao crédito ou em 
cartórios de protestos nos termos do item 12.5 (c) abaixo. 
 
7. COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DA CLASSE E POLÍTICA DE 
INVESTIMENTO 
 
Composição da Carteira 
 
7.1 A carteira será composta por (i) Direitos Creditórios e (ii) Ativos 
Financeiros, de acordo com os índices de composição e diversificação da carteira 
estabelecidos neste Anexo Descritivo, e na legislação aplicável. A carteira e seus 
ativos, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os especificados na Cláusula 
14 deste Anexo Descritivo. Antes de adquirir as Cotas, o investidor deve ler 
atentamente os fatores de risco e fazer sua própria avaliação de investimento, 
responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas 
Cotas. 
 
Política de Investimento 
 
7.2 A finalidade da Classe é proporcionar a valorização das Cotas dos 
Cotistas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos 
Creditórios, observada a política de investimento da Classe , não havendo limite 
máximo para a aplicação, pela Classe, em Direitos Creditórios. 
 
7.2.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, 
que trata das condições mínimas da política de investimento que devem estar 
dispostas no Regulamento, a política de investimento da Classe abarca, além desta 
Cláusula 7, o disposto nas Cláus ulas 11, 12 e subsequentes do presente Anexo 
Descritivo. 
 
7.3 Após 90 (noventa) dias após a Data de Início do Fundo, a Classe não 

=== PÁGINA 68 ===
65 
 
 
poderá manter um patrimônio líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão 
de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, caso contrário ela deverá 
ser imediatamente liquidada ou incorporada a outra classe pelo Administrador.  
 
7.4 Após 180 (cento e oitenta) dias após a Data de Início do Fundo, a 
Classe deverá observar a Alocação Mínima. 
 
7.4.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na 
respectiva Data de Aquisição, e que deve ser validado pelo Gestor. 
 
7.4.2 Caberá ao Gestor, também, verificar: 
 
(a) diariamente, o enquadramento do da Alocação Mínima; 
 
(b) mensalmente, o enquadramento dos Índices de Monitoramento; 
 
(c) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
atendendo, ao menos, os aspectos apresentados sobre pagamento, pré - 
pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
7.4.3 A partir do encerramento de cada distribuição de Cotas da Classe, os recursos líquidos 
captados deverão ser aplicados em Direitos Creditórios, observada a política de investimentos  
e os limites de concentrações contidos no presente Anexo Descritivo. 
 
7.4.4 O Gestor envidará seus melhores esforços para alocar os recursos em Direitos 
Creditórios no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados do encerramento da respectiva 
distribuição (“ Prazo de Aplicação ”), podendo as aplicações ocorrer em de forma gradual, 
conforme a disponibilidade de lastro e as condições de mercado. 
 
7.4.5 O Prazo de Aplicação poderá ser prorrogado uma única vez por até 15 (quinze) dias 
corridos, mediante: (a) justificativa técnica do Gestor descrevendo as condições de mercado 
adversas, sazonalidade do fluxo de cessões, questões documentais e/ou regulatórias; e (b) 
anuência do Administrador. A prorrogação e suas razões deverão ser comunicadas aos Cotistas 
por meio dos canais usuais de divulgação. 
 
7.4.6 Na hipótese de indisponibilidade temporária de Direitos Creditórios  em condições 
compatíveis com a política de investimentos da Classe descrita no presente Anexo Descritivo , 
prevalecerá a manutenção em Ativos Financeiros, até que se complete a diligência e a 
formalização de cessões aderentes, vedada a aquisição de ativos fora dos critérios de 
elegibilidade para mero cumprimento do Prazo de Aplicação.  
 
7.4.7 O cumprimento do Prazo de Aplicação não afasta os marcos de 
enquadramento/alocação mínima previstos no Regulamento , neste Anexo Descritivo e na 
regulamentação aplicável, devendo o Gestor e o Administrador, no âmbito de suas respectivas 
esferas de atuação e observadas suas respectivas competências,  monitorar e reportar o 
atendimento a tais marcos nas datas de verificação aplicáveis. 
 
 
7.5 O que remanesceu do Patrimônio Líquido que não for aplicado em 

=== PÁGINA 69 ===
66 
 
 
Direitos Creditórios Adquiridos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou 
aplicado nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(a) letras financeiras de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) certificados de depósito bancário, com liquidez diária, cujo emissor seja uma 
Instituição Autorizada; 
 
(c) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas nos Ativos 
Financeiros referidos nos itens (a) e (b) acima; e 
 
(d) fundos de investimento classificados como renda fixa, ou referenciados na 
Taxa DI, de perfil conservador, com liquidez diária, que tenham em seu 
patrimônio títulos públicos prefixados ou pós -fixados, emitidos pelo Tesouro 
Nacional ou pelo Banco Central, administrado por Instituição Autorizada. 
 
7.6 Os Ativos Financeiros representados por certificado de depósito bancário, nos 
termos da Cláusula 7.5 (b) acima, devem possuir prazo máximo de vencimento igual 
à Data Limite dos Direitos Creditórios. 
 
7.7 A Classe poderá realizar operações com Derivativos exclusivamente para 
proteção das posições detidas à vista, até o limite dessas. O Gestor deverá observar 
a Política de Investimento em Derivativos constante do Anexo V ao presente Anexo 
Descritivo para o investimento em Derivativos, observada a limitação acima.  
 
7.8 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independente da Classe possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro. 
 
7.9 O Administrador e o Gestor não estão sujeitas às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de concentração e diversificação da Carteira da Classe e 
de concentração de risco, definidos neste Anexo Descritivo, na Parte Geral do 
Regulamento e na legislação vigente, quando o descumprimento for causado por 
desenquadramento passivo decorrente de fatos exógenos e alheios à sua vontade, 
que causem alterações imprevisíveis e significativas  no Patrimônio Líquido do Fundo 
ou nas condições gerais do mercado de capitais. 
 
7.10 Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira da Classe serão mantidos em custódia pelo Custodiante, bem como, quando 
for o caso, registrados, depositados e/ou mantidos (i) em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo; (ii) em contas específicas abertas no SELIC; (iii) 
em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco 
Central; ou (iv) em outras entidades autorizadas à prestação de serviços de custódia 
pelo Banco Central e/ou pela CVM. 
 
7.11 Sem prejuízo da Cláusula 7.4 acima, em razão da natureza sazonal de 
originação de Direitos Creditórios pelas Cedentes, o Administrador deverá tomar 
ações imediatas, por meio de comunicação à CVM e às Cedentes, caso a qualquer 
momento durante a vigência do Fundo, a Alocação Mínima de Investimento não seja 

=== PÁGINA 70 ===
67 
 
 
observada. Nos termos do Contrato de Cessão, após o recebimento de comunicação 
neste sentido, as Cedentes deverão, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados 
do recebimento da respectiva notificação nesse sentido, tomar as providências 
necessárias para o reenquadramento da Classe à Alocação Mínima de  Investimento. 
Caso a Alocação Mínima de Investimento não seja recomposta no prazo de 15 
(quinze) dias contados do recebimento da referida notificação, o Administrador 
deverá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre: (i) a 
Amortização parcial das séries de Cotas Seniores em circulação, em valor suficiente 
para reenquadramento do Fundo à Alocação Mínima de Investimento; e/ou (ii) sobre 
as providências tomadas e/ou a serem tomadas pelas Cedentes para o 
reenquadramento da Classe à Alocação Mínima de Investimento, observado e sem 
prejuízo do disposto na regulamentação aplicável. 
 
7.12 A Classe e as aplicações realizadas pelos Cotistas na Classe não contarão com 
garantia do Administrador, do Gestor, do Custodiante e das suas respectivas Partes 
Relacionadas, de qualquer mecanismo de seguro e/ou do FGC. Ainda, os 
investimentos da Carteira estão sujeitos aos fatores de risco descritos no Capítulo 13 
deste Anexo Descritivo. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco descritos no Capítulo 13 deste Anexo Descritivo, 
bem como atestar por escrito estar ciente e concordar com o disposto em todos as 
Cláusulas deste Capítulo 7, por meio de assinatura de Termo de Adesão. 

=== PÁGINA 71 ===
68 
 
 
7.13 O Administrador, o Gestor, o Custodiante, as Cedentes e suas respectivas 
Partes Relacionadas não respondem pela solvência dos Devedores dos Direitos 
Creditórios Adquiridos pela Classe. 
 
7.14 A Classe poderá realizar a aquisição de direitos creditórios originados ou 
cedidos pelo Administrador, Gestor, Consultoria Especializada e suas Partes 
Relacionadas, desde que a Entidade Registradora e o Custodiante não sejam Partes 
Relacionadas ao Originad or ou à Cedente, nos termos do art. 42, §1°, II do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
7.15 Conforme consta nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de 
Direito de Voto em Assembleias nº 02”, que integram as diretrizes do Código de 
Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, O GESTOR ADOTA POLÍTICA 
DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS 
PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL 
POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DO GESTOR EM ASSEMBLEIAS DE 
DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO 
DE VOTO. 
 
7.15.1 A política de exercício de direito de voto do Gestor está disponível na 
página do Gestor na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://kanastra.com.br/governanca. 
 
8. PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
8.1 Originação 
 
 
8.1.1 A área comercial de cada Cedente faz a prospecção dos clientes e 
elabora uma proposta de crédito com base na expectativa de consumo de defensivos 
pelo cliente, em função do cálculo de capacidade da área de formação de lavoura e 
área geográfica de sua localização, que por sua vez leva em conta os requisitos 
definidos para cada Bioma, conforme o Código Florestal. 
 
8.1.2 A área comercial verifica com a área de crédito se o cliente já tem 
cadastro e se há limite aprovado vigente. Do contrário, solicita ao cliente documentos 
para cadastro, documentos para comprovação de dados e informações financeiras 
para análise. Adicionalmente, a área comercial também é responsável pela obtenção 
de documentos e informações financeiras para a renovação do limite. 
 
8.1.3 As vendas aos clientes podem ser: 
 
(a) Vendas à vista – São consideradas vendas à vista aquelas operações onde o 
pagamento é realizado e comprovado antes do faturamento. Para pagamentos 
com cheques ou boletos, só serão considerados realizados após as devidas 
compensações. 
 

=== PÁGINA 72 ===
69 
 
 
(b) Vendas a prazo – Para todas as vendas cujos produtos são faturados e 
entregues aos clientes antes do efetivo recebimento, para as quais é 
mandatória a análise prévia e aprovação de crédito. 
 
8.2 Concessão de Crédito 
 
8.2.1 As Cedentes utilizam a plataforma eletrônica de crédito da Agrometrika 
que, baseada na política de crédito das Cedentes, deverá utilizar -se de métricas 
quantitativas e qualitativas, alinhadas aos parâmetros de diversificação de carteira 
definidos e às estratégias globais da empresa. Totalmente integrada ao sistema SAP 
utilizado pelas Cedentes, a plataforma de crédito da Agrometrika ainda acrescenta 
informações públicas e de bureaux de crédito para atribuir uma nota de classificação 
de risco para os nossos clientes pessoas físicas ou jurídicas que desejam comprar à 
prazo. Dentre os parâmetros para a classificação de risco, levamos em consideração 
(i) o tempo que cliente produz determinada cultura; (ii) risco produtivo (clima, solo 
e nível de tecnologia); (iii) proporção da área arrendada; (iv) tempo como cliente 
das Cedentes; (v) histórico de pagamento, pontualidade; (vi) informações 
financeiras, alavancagem, patrimônio líquido, índice de liquidez; (vii) plano de 
sucessão; (viii) restrições nos birôs de crédito, transparência e imagem; (ix) 
garantias, dentre outros. 
 
8.2.2 Com base na pontuação obtida, os clientes são classificados em 
categorias de rating, conforme tabela abaixo: 
 
Pontuação da 
Análise 
Rating Risco Garantia 
Cluster N e L* 
Garantias 
Cluster S* 
➢ 95 AA Muito Baixo 80% 0% 
➢ 90 A Baixo 90% 0% 
➢ 70 B Médio 100% 30% 
➢ 50 C Alto 100% 60% 
<=50 D Muito Alto 100% 100% 
Sem pontuação S Alçada Local/ 
Proposta 
Simplificada 
  
 
* Todos os ativos dados em garantia serão considerados por valor de venda forçada, 
equivalente à aproximadamente 30% inferior ao seu valor de mercado. 
 
8.2.3 Clientes rating C terão o crédito aprovado somente com a oferta de 
garantias reais que suportem o limite. Clientes rating D não terão crédito aprovado, 
mas podem ser atendidos pelas Cedentes em compras com pagamento à vista. 
Clientes rating S são aqueles cujos limites propostos são de até R$ 50.000,00 
(cinquenta mil reais). Nestes casos, o processo de análise é mais simplificado, 
conforme diretrizes da área de crédito das Cedentes, considerando os dados do 
produtor referentes à área plantada, cultura planta da, consultas restritivas na 
Serasa/TJ, parecer comercial e histórico junto às Cedentes, não cabendo atribuição 

=== PÁGINA 73 ===
70 
 
 
de pontuação. 
 
8.2.4 O rating de crédito é um processo cujo objetivo é atribuir uma nota que 
sintetiza o risco de inadimplência, com o objetivo do reduzir a subjetividade associada 
ao processo de avaliação de risco na análise de crédito. 
 
8.2.5 A concessão de crédito deve ser realizada anualmente, no período que 
antecede a safra, sendo definida a condição de venda, valor do crédito (poderá ser 
definido por cultura, ciclo ou tipo de operação) e ainda as garantias necessárias para 
a utilização do crédito. O prazo de análise e atribuição de rating é de 7 (sete) Dias 
Úteis, após obtenção de todas as informações e documentos necessários para a 
análise de crédito. 
 
8.2.6 O início do processo de renovação de crédito, para clientes pessoa física 
e jurídica deverá ocorrer preferencialmente 60 (sessenta) dias antes do vencimento 
do limite de crédito vigente, ou antes de realizar qualquer pedido de venda para 
clientes novos. 
 
8.2.7 A revisão do limite de crédito ocorrerá independentemente do prazo de 
vencimento, quando houver solicitação de aumento ou redução de limite por parte da 
equipe comercial ou pelo cliente, ou ainda quando o departamento de crédito e 
cobrança entender que seja necessário, ou em casos de fato relevante que possa 
alterar a situação de crédito do cliente. 
 
8.2.8 O limite máximo a ser concedido para um cliente não poderá 
ultrapassar o potencial máximo de compras de insumos agrícolas para utilização no 
ano/safra, de acordo com a declaração de áreas exploradas e suas respectivas 
culturas. 
 
8.2.9 As alçadas de aprovação de limites de crédito e estrutura de garantias 
obedecerão à tabela a seguir: 
 
Limite de crédito Alçada de aprovação 
Acima de USD 1.200 milhões Conselho Holding/ Comitê de Crédito 
Até USD 1.200 milhões CEO Holding 
Até USD 1.000 milhões CFO Holding 
Até USD 800 mil Head de Crédito 
Até USD 600 mil Diretor do Cluster 
Até USD 500 mil Gerente Executivo Financeiro 
Até USD 400 mil Gerente de Crédito & Cobrança 
Até USD 200 mil Coordenador de Crédito & Cobrança 
Até USD 100mil Analista de Crédito 
Até USD 15mil Gerente Comercial 
 

=== PÁGINA 74 ===
71 
 
 
8.2.10 Conforme a tabela acima, descrevemos abaixo o significado de cada 
uma das alçadas de aprovação: 
 
(a) Conselho Holding/ Comitê de Crédito significa: os membros do Conselho da 
Lavoro Holding formado por 8 membros: (CEO, CFO, COO, Diretor Cluster, 
Head Administrativo Financeiro, Head de Crédito e Gerente de Crédito 
Cluster); 
 
(b) CEO Holding significa: o Chief Executive Officer do Grupo Econômico da 
Lavoro, cuja razão social é Lavoro Agro Holding S.A; 
 
(c) CFO Holding significa: o Chief Financial Officer do Grupo Econômico da Lavoro; 
 
(d) Head de Crédito significa: a pessoa responsável pela área de crédito de todo 
o Grupo Econômico da Lavoro; 
 
(e) Diretor de Cluster significa: o diretor operacional e administrativo do Cluster, 
conforme a localidade da revenda; 
 
(f) Head Administrativo e Financeiro Cluster responsável pela área Administrativa 
e Financeira do Cluster significa: a pessoa responsável pela área 
Administrativa e Financeira do Cluster e respondem para o CFO Holding; 
 
(g) Gerente de Crédito & Cobrança significa: a pessoa responsável pela gestão de 
crédito e cobrança do Cluster, respondendo para o Head de Crédito da Holding. 
Possuem time de coordenadores e analistas que executam o processode análise 
de crédito dos clientes, negociação de garantias e gestão da carteira de cobrança 
do cluster. Assegura o cumprimento das políticas de crédito e cobrança do 
Grupo Econômico da Lavoro; 
 
(h) Coordenador de Crédito & Cobrança significa: a pessoa que coordena o time 
de analistas de crédito em todo o processo de análise e concessão de crédito 
para os clientes, negociação de garantias e gestão da carteira de cobrança das 
filiais 
 
(i) Analista de Crédito significa: a pessoa do departamento de crédito que tem 
alçada para tomar a decisão indicada na Política de Crédito; e 
 
(j) Gerente Comercial significa: a pessoa que é responsável pelo relacionamento 
comercial com os clientes do cluster. 
 
8.2.1 Será vetada a relação comercial de  qualquer natureza de agricultores, 
pecuaristas e empresas agropecuárias que estejam em descumprimento com as 
normas legais, ambientais e trabalhistas, que envolvam trabalho análogo ao escravo, 
trabalho infantil, desmatamento, queimadas irregulares, exploração de áreas 
indígenas, devolutas ou qualquer outro fato relevante que coloque as Cedentes em 
uma posição de risco de imagem ou de cumplicidade criminal. 

=== PÁGINA 75 ===
72 
 
 
 
 
8.2.2 Todo o arquivo dos documentos gerados pelo departamento de Crédito 
& Cobrança devem ser devidamente arquivados nas respectivas filiais ou regionais, 
exceto os documentos digitais, que ficarão na plataforma digital da Agrometrika.  
 
8.3 Comitê de Crédito 
 
8.3.1 O Comitê de Crédito é composto pelos seguintes membros: Gerente de 
Crédito & Cobrança, Gerente Nacional de Crédito & Cobrança, Gerente Executivo 
Financeiro, Diretor Geral do Cluster, CFO e CEO da Lavoro. 
 
8.3.2 Os Coordenadores de Crédito & Cobrança são os coordenadores ou 
analistas que exercem a função de Crédito & Cobrança no campo, ou seja, time de 
campo. 
 
9. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
9.1 O Cedente adota a presente Política de Cobrança para determinar as 
responsabilidades, regras e prazos relativos à cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
 
Cobrança Preventiva (antes do vencimento) e Cobrança Reativa (posterior ao 
vencimento) 
 
9.2 É de responsabilidade da área de cobrança das respectivas Cedentes o 
contato preventivo com todos os Devedores no mês anterior ao vencimento das notas 
fiscais, mediante envio de extrato contendo detalhamento dos títulos que irão vencer, 
bem como a realização de contato telefônico para confirmação dos valores, data e 
forma de pagamento. Deve-se manter o controle dos contatos realizados. 
 
9.3 Toda cobrança realizada deve ser devidamente registrada, seja por 
contato telefônico, e -mail, mensagem, correspondência, e caso não haja o 
pagamento na data aprazada, as ações ocorrerão conforme descrito abaixo: 
 
Vencido Status Ação 
 
Até 05 dias 
 
Sem pagamento 
Realizar contatos com os Devedores de 
Direitos Creditórios Inadimplidos e o registro 
da cobrança perante tais Devedores. 
 
 
 
Até 15 dias 
 
 
 
Sem pagamento 
Realizar contatos e registro de cobrança junto 
aos Devedores de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, comunicando a situação via e- 
mail para o Consultor, Gerente da Filial e 
Analista de Crédito. 

=== PÁGINA 76 ===
73 
 
 
 
 
 
 
Até 30 dias 
 
 
 
Sem pagamento 
Realizar contatos e registro de cobrança junto 
aos Devedores de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, comunicando a situação via e- 
mail para todo o time comercial (Consultor, 
Gerente da Filial e GGN e todo o Time de 
Crédito (Analista, Coordenador e Gerente). 
A partir de 30 
dias 
Sem pagamento ou 
renegociação 
Apontar no Serasa ou dar instrução de 
protesto 
Entre 31 e 90 
dias 
Sem pagamento ou 
renegociação 
Buscar formalização de uma renegociação 
Entre 91 e 180 
dias 
Sem pagamento ou 
renegociação 
Solicitar ao Departamento Jurídico, realizar 
notificação extrajudicial 
 
 
A partir de 180 
dias 
 
 
Sem pagamento ou 
renegociação 
Encaminhar para cobrança jurídica com 
validação do comitê (Gerente Crédito Cluster, 
Head de Crédito, Head Administrativo 
Financeiro, Diretor Geral 
Cluster, CFO e Departamento Jurídico). 
 
9.4 São os significados da tabela acima: 
 
(a) Gerente Crédito Cluster significa: o gerente de crédito do Cluster Sul, Norte 
ou Leste referente à localidade da revenda em questão, conforme aplicável; 
 
(b) Head de Crédito significa: a pessoa responsável pela área Administrativa e 
Financeira do Cluster e respondem para o CFO Holding; 
 
(c) Head Administrativo Financeiro significa: a pessoa responsável pela área 
Administrativa e Financeira do Cluster e respondem para o CFO Holding; 
 
(d) Diretor Geral Cluster significa: o diretor operacional e administrativo do cluster 
onde a revenda está localizada; 
 
(e) CFO significa: Chief Financial Officer; 
 
(f) Departamento Jurídico significa: a área responsável por contratos, cobrança 
judicial (intermedia o envio dos casos para os escritórios terceiros, controla as 
garantias e Compliance; e 
 
(g) GGN significa: o Gerente Geral de Negócios. 
 
9.5 Ainda, nos casos com possibilidade de dação de bens em pagamento 
com o fim de evitar demanda jurídica serão avaliados em Comitê de Crédito das 
Cedentes, e, com relação aos Direitos Creditórios Adquiridos, deverá ser submetido 
à aprovação prévia e do Administrador e do Gestor do Fundo. 

=== PÁGINA 77 ===
74 
 
 
 
Compensação de Pagamentos 
 
9.6 No caso de pagamentos por meio de cheques, boletos, linhas de crédito de 
bancos ou financeiras, DOC, TED, BB Agro, ou qualquer outra modalidade, o 
pagamento só será considerado após sua efetiva compensação bancária na data 
destacada pela instituição bancária recebedora. 
 
9.7 Não será permitido a atribuição de descontos para antecipação de 
pagamentos de boletos oriundos de Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
Renegociações 
 
9.8 Em casos de renegociação de Direitos Creditórios Inadimplidos é 
necessário seguir a mesma alçada de aprovação da concessão do crédito de acordo 
com o valor total da renegociação com juros. 
 
9.9 Todas as renegociações deverão ser obrigatoriamente formalizadas por 
meio de Instrumento Particular de Confissão de Dívida Repactuada e Outras Avenças 
conforme legislação em vigor. 
 
9.10 Ainda, em caso de repactuação, o Devedor confessa o valor de sua 
dívida, onde as Cedentes devem sempre buscar uma garantia em nome do Fundo, 
conforme aplicável: CPR (Cédula de Produto Rural), Alienação Fiduciária e/ou 
Hipoteca, como garantia conforme cada situação (valor total da dívida, forma de 
pagamento etc.), sendo necessário constar na repactuação que o não cumprimento 
de uma das parcelas antecipa o vencimento das demais parcelas. 
 
9.11 Toda repactuação de dívida deverá ser contabilizada no sistema de 
gestão da respectiva Cedente, através das funções especificas que atendam às 
exigências contábeis e financeiras. 
 
Juros 
 
9.12 Em caso de inadimplência / renegociações dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, serão cobrados juros de mora entre 1% e 3% e as alçadas de decisão 
quanto aos descontos sobre os percentuais observarão a seguinte tabela: 
 
Atribuições Limites Responsabilidades 
 
 
 
Cobrança de Juros 
de Mora simples 
para Direitos 
Creditórios em 
Maior ou igual a 3,0% Head Administrativo/Financeiros dos 
Clusters 
De 2,5% a 3% Analista 
Cluster 
de Crédito & Cobrança do 
De 2% a 2,5% Coordenador de Crédito & Cobrança do 
Cluster 

=== PÁGINA 78 ===
75 
 
 
atraso R$ (a.m.) De 1,5% a 2,0% Gerente 
Cluster 
de Crédito & Cobrança do 
Menor que 1,5% CFO + Head Administrativo Financeiro do 
Cluster 
 
9.13 São os significados da tabela acima: 
 
(a) Administrativos/Financeiros das Filiais significa: Head Administrativo 
Financeiro do Cluster Norte, Leste ou Sul, conforme esteja localizada a revenda em 
questão; 
 
(b) Analista de Crédito & Cobrança do Cluster significa: é o analista de crédito do 
Cluster Norte, Leste ou Sul, referente à localidade da revenda em questão, conforme 
aplicável; 
 
(c) Coordenador de Crédito & Cobrança significa: o coordenador do Crédito do 
Cluster Sul, Leste ou Norte, referente à localidade da revenda em questão, conforme 
aplicável; 
 
(d) Gerente de Crédito & Cobrança do Cluster significa: o Gerente de Crédito do 
Cluster Sul, Leste ou Norte, referente à localidade da revenda em questão, conforme 
aplicável; e 
 
(e) CFO + Head Administrativo Financeiro do Cluster significa: o Chief Executive 
Officer do Grupo Econômico da Lavoro + a pessoa responsável pela gestão 
administrativa e financeira dos Cluster Leste, Sul ou Norte, conforme o caso. 
 
Cobrança Judicial e Extrajudicial 
 
9.14 As Cedentes, por vezes, podem utilizar empresas terceirizadas, 
contratadas para realizar as ações de cobrança extrajudicial e/ou judicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, que tem autonomia no âmbito dos ritos processuais, 
entretanto não tem autonomia para atuar nos aspectos financeiros da renegociação. 
 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
10.1 Em adição às matérias previstas na regulamentação em vigor e na 
Cláusula 9 do Regulamento que sejam de interesse específico de uma determinada 
Classe ou Subclasse, a Assembleia Especial tem como competência privativa:  
 
 
 
 
 
 
 
 
Matéria Sujeita à Aprovação 
 
 
Quórum Geral de Aprovação 
de Matérias 
(“Quórum Geral”) 
Quórum para 
Matérias sujeitas 
à aprovação 
prévia e 
específica de 
uma série ou 

=== PÁGINA 79 ===
76 
 
 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
Subclasse de 
Cotas  
(“Quóruns 
Especiais”) 
 
 
 
 
 
(i)  
examinar, anualmente, as 
contas relativas a Classe e 
deliberar sobre as 
demonstrações financeiras 
anuais apresentadas pelo 
Administrador, em até 4 
(quatro) meses contados do 
encerramento do exercício 
social do Fundo; 
 
 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
 
 
 
 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
 
 
 
 
 
não aplicável 
 
 
 
 
(ii)  
alteração deste Anexo 
Descritivo, salvo nas hipóteses 
específicas de alteração 
mencionadas nos demais 
incisos desta Cláusula 10.1, as 
quais se submetem a quóruns 
de deliberação 
específicos; 
 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
 
 
 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
 
 
 
 
não aplicável 
 
 
 
(iii)  
alteração do Capítulo 12 deste 
Anexo Descritivo, ou de 
qualquer outro item que afete 
os Critérios de Elegibilidade 
e/ou as Condições de Cessão; 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
 
 
 
(iv)  
alteração do Capítulo 7 deste 
Anexo Descritivo, ou de 
qualquer outro item que afete 
a Política de Investimento da 
Carteira da Classe; 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
 
 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
 
(v)  
alteração do Capítulo 17 deste 
Anexo Descritivo, ou de 
qualquer outro item que 
afetea Reserva de Despesas e 
Encargos, Reserva de 
Remuneração, Amortização e 
Resgate das Cotas, a Reserva 
de Cobrança, a Reserva de 
Despesas e Encargos, a 
Ordem de Alocação de 
Recursos da Classe e do 
cronograma de Amortização 
de cada Subclasse de Cotas 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
(vi)  deliberar sobre a substituição 
do Administrador observadas 
as condições da Parte Geral 
do Regulamento e Anexo 
Descritivo; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável 

=== PÁGINA 80 ===
77 
 
 
(vii)  Deliberar sobre a substituição 
dos demais prestadores de 
serviço sem Justa Causa, 
observadas as condições da 
Parte Geral do Regulamento e 
Anexo Descritivo; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável 
(viii)  deliberar sobre a elevação da 
Taxa de Administração, 
inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que 
tenha sido objeto de 
alteração prévia; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
(ix)  deliberar sobre a fusão, 
incorporação, cisão e 
liquidação da Classe; 
75% 
(setenta e  
cinco por  
cento) das  
Cotas em 
Circulação 
75% 
(setenta e  
cinco por  
cento) das  
Cotas em 
Circulação 
não aplicável 
(x)  alteração das matérias de 
competência privativa da 
Assembleia Especial de 
Cotistas da Classe e/ou 
alteração dos quóruns de 
deliberação das Assembleias 
Especiais de Cotistas da 
Classe, conforme previsto 
neste Capítulo 10; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas 
em Circulação 
(xi)  deliberar sobre a alteração 
da Meta de Rentabilidade 
das Cotas Seniores; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação e 
100% (cem por 
cento) das Cotas 
em Circulação 
que sejam objeto 
de tal alteração 
(xii)  deliberar sobre a emissão de 
novas séries e subclasses de 
Cotas dentro do limite de 
emissão de 
R$1.500.000.000,00 (um 
bilhão e quinhentos milhões 
de reais); 
não 
aplicável 
não 
aplicável 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
(xiii)  deliberar se, na ocorrência de 
um dos Eventos de Avaliação 
descritos na Cláusula 21.2, tal 
Evento de Avaliação deve ser 
considerado como um Evento 
de Liquidação 
Antecipada da Classe; 
75% 
(setenta e 
cinco por 
cento) das 
Cotas em 
Circulação 
75% 
(setenta e 
cinco por 
cento) das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável 

=== PÁGINA 81 ===
78 
 
 
(xiv)  deliberar sobre a emissão de 
novas Cotas, após 
ultrapassado o limite de 
Emissão de novas Cotas de 
R$1.500.000.000,00 (um 
bilhão e quinhentos mil 
reais), observado o disposto 
na Cláusula 14.17.1 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta e 
um por cento) das 
Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
(xv)  deliberar sobre a alteração dos 
Eventos de Desalavancagem e 
Realavancagem; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas da 
Subclasse 
Subordinadas em 
Circulação 
(xvi)  deliberar sobre a listagem da 
Classe na bolsa de valores; não 
aplicável 
 
51% (cinquenta 
e um por cento) 
das Cotas 
Seniores 
(xvii)  deliberar sobre a necessidade 
de aporte adicional de 
recursos para a Classe, nos 
termos do Capítulo 24 abaixo. 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xviii)  deliberar sobre a alteração do 
mercado em que as Cotas são 
admitidas à negociação, salvo 
se diversamente previsto no 
Regulamento e/ou neste 
Anexo Descritivo 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xix)  deliberar acerca da eleição e 
destituição de Representante 
dos Cotistas de que trata o 
Art. 21 do Anexo Normativo 
VI da Resolução CVM 175, 
incluindo no que tange à 
fixação de sua remuneração, 
se houver, e à aprovação do 
valor máximo das despesas 
que poderão ser incorridas no 
exercício de sua atividade, 
observado o disposto na 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 

=== PÁGINA 82 ===
79 
 
 
Cláusula 10.5.1 deste Anexo 
Descritivo. 
(xx)  deliberar sobre o afastamento 
da vedação de que trata o 
Art. 31, inciso III, do Anexo 
Normativo VI da Resolução 
CVM 175. 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xxi)  deliberar sobre a alteração de 
qualquer matéria relacionada 
às taxas de administração, 
gestão e performance. 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
 
10.2 Os Cotistas Seniores estarão autorizados a solicitar ao Administrador, 
a qualquer tempo, a contratação, pela Classe, de Agência de Classificação de Risco, 
a fim de atribuição de rating às Cotas Seniores. 
 
10.3 No caso de decisão pela listagem da Classe na bolsa de valores, 
deliberada através de Assembleia Especial de Cotistas, convocada para tal fim, ficará 
assegurada a Amortização integral das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas Seniores 
dissidentes, pelo valor de suas respectivas Cotas Seniores apurado na data de 
realização da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
10.3.1 As Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas dissidentes que assim se 
manifestarem na referida Assembleia Especial de Cotistas deverão ser resgatadas pela 
Classe, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis, sujeito a disponibilidade de recursos para 
tanto, sendo certo que o eventual atraso do pagamento aos Cotistas dissidentes 
titulares de Cotas Seniores não será considerado Evento de Avaliação e/ou Evento de 
Liquidação da Classe, contados da data da realização da Assembleia Especial de 
Cotistas que tenha deliberado pela aprovação da matéria mencionada na Cláusula 
acima. 
 
10.3.2 A formalização da listagem da Classe na bolsa de valores, somente 
ocorrerá depois do pagamento dos Cotistas Seniores dissidentes. 
 
10.4 Com exceção do Administrador e do Gestor, os demais prestadores de 
serviço da Classe poderão ser substituídos à critério do Prestador de Serviço Essencial 
que o tenha contratado, sem necessidade de deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas. 
 
10.4.1 Mesmo comprovada a Justa Causa, o referido prestador de serviço 
deverá exercer suas funções por um período de 60 (sessenta dias) ou até que seja 
contratado seu substituto. 
 
10.4.2 Para fins deste Anexo Descritivo, considerar -se-á "Justa Causa", a 

=== PÁGINA 83 ===
80 
 
 
comprovação de que os prestadores de serviço da Classe, nos termos da Cláusula 
10.4 acima, (i) atuou com dolo, má-fé e/ou culpa ou cometeu fraude no desempenho 
de suas funções e responsabilidades perante a Classe; (ii) descumpriu obrigações 
legais, regulamentares e/ou normativas ou disposições do presente Anexo Descritivo 
que deveria observar como prestador de serviços do Fundo, ao amparo da legislação 
vigente, observados eventuais prazos de cura aplicáveis e previstos neste Anexo 
Descritivo; (iii) foi impedido de exercer, temporária ou permanentemente, atividades 
no mercado de valores mobiliários; (iv) esteja em processo de falência, recuperação 
judicial ou extrajudicial, ou processo de intervenção ou liquidação extrajudicial pelo 
Banco Central (v) desvio de conduta e/ou função no desempenho das respectivas 
funções, deveres ou no cumprimento de obrigações nos termos deste Anexo 
Descritivo, do Acordo Operacional e/ou legislação ou regulamentação aplicáveis; e/ou 
(vi) descredenciamento pela CVM como gestor de carteira de valores mobiliários. 
 
10.4.3. A Assembleia Especial poderá eleger, no mínimo, 1 (um) e, no máximo, 
2 (dois) representantes para acompanhar e fiscalizar os investimentos da Classe, em 
defesa dos direitos e interesses dos Cotistas (“Representantes dos Cotistas”). 
 
10.4.4 A eleição de Representante dos Cotistas pode ser aprovada pela maioria 
dos Cotistas presentes e que representem, no mínimo: (i) 3% (três por cento) do 
total de Cotas emitidas, quando a Classe tiver mais de 100 (cem) Cotistas; ou (ii) 
5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, quando a Classe tiver até 100 (cem) 
Cotistas. 
 
10.4.5 Os Representantes d os Cotistas serão eleitos com prazo de mandato 
unificado, a se encerrar na próxima Assembleia que deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe. O prazo de mandato dos Representantes dos 
Cotistas será de, no mínimo, 1 ano[s] e, no máximo, 2 anos, para cada 
Representante dos Cotistas eleito, sendo permitida a reeleição. 
 
10.4.6 A função de R epresentante d os Cotistas é indelegável e somente 
poderão exercer referida função pessoa natural ou jurídica que atenda, no mínimo, 
os requisitos constantes do Art. 22 do Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175.  
 
10.4.7 Compete aos Representantes dos Cotistas: 
 
(a) Fiscalizar os atos dos Prestadores de Serviços Essenciais e verificar o 
cumprimento dos seus deveres legais e regulamentares; 
(b) Emitir opinião sobre as propostas a serem submetidas à Assembleia de Cotistas 
relativas à: (a) emissão de novas Cotas, exceto se aprovada nos termos do Art. 
48, § 2º, inciso VII, da parte geral da Resolução CVM 175, e se permitido por este 
Regulamento; e (b) transformação, incorporação, fusão ou cisão; 
(c) Denunciar ao Administrador e, se este não tomar as providências necessárias 
para a proteção dos interesses da Classe, à Assembleia de Cotistas, os erros, 
fraudes ou crimes de que tiverem conhecimento, e sugerir providências; 
(d) Analisar, ao menos trimestralmente, as informações financeiras da Classe; 
(e) Examinar as demonstrações contábeis do exercício social e sobre elas opinar; 
(f) Anualmente, elaborar relatório que contenha, no mínimo: (a) descrição das 
atividades desempenhadas no exercício findo; (b) indicação da quantidade de 

=== PÁGINA 84 ===
81 
 
 
Cotas de emissão da Classe detida por cada um dos Representantes dos Cotistas; 
(c) despesas incorridas no exercício de suas atividades; e (d) opinião sobre as 
demonstrações contábeis da Classe, fazendo constar do seu parecer as 
informações complementares que julgar necessárias ou úteis à deliberação da 
Assembleia; e 
(g) Exercer essas atribuições durante a liquidação da Classe. 
 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
11.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão 
representados pelos Documentos Comprobatórios e/ou Documentos Adicionais, 
originados de operações de comercialização, distribuídos ou fornecidos pelas 
respectivas Cedentes aos Devedores, de produtos e insumos agrícolas, dentre os 
quais defensivos agrícolas, adubos, corretivos, fertilizantes, biofertilizantes,sementes 
e outros. 
 
11.5 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175. 
 
11.5.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão  contar 
com garantias reais ou fidejussórias, e contarão com coobrigação dos respectivos 
Cedentes. 
 
11.6 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será irrevogável, irretratável 
e definitiva, bem como transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Adquiridos, 
mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional, salvo as 
possibilidades de Recompra. 
 
11.6.4 A existência dos Direitos Creditórios Adquiridos será de 
responsabilidade de cada Cedente, nos termos do artigo 295 do Código Civil.  
 
11.7 Será permitida a revolvência da carteira da Classe durante todo o prazo de 
duração da Classe, respeitada a Ordem de Alocação. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios e Adicionais 
 
11.8 Os Direitos Creditórios Adquiridos estarão amparados pelos 
Documentos Comprobatórios e pelos Documentos Adicionais, hábeis a evidenciar sua 
existência, validade e exequibilidade. 
 
11.9 Os Documentos Comprobatórios compreenderão toda e quaisquer 
documentação necessária para o devido exercício das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos, tais como (i) as Notas Fiscais 
eletrônicas; (ii) o Contrato de Cessão; (iii) os Termos de Cessão contendo 

=== PÁGINA 85 ===
82 
 
 
declaração, prestada pelas Cedentes, da entrega de produto pela respectiva Cedente 
ao respectivo Devedor, assim como seus eventuais aditamentos, sendo certo que os 
documentos mencionados nos itens (i) a (iii) deverão ter sido entregues até a Data 
de Aquisição. 
 
11.10 A verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
será realizada pelo Gestor, ou empresa por ele contratada na forma do §4º do artigo 
36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, podendo ser realizada de forma 
individualizada ou por amostragem, nos termos do artigo 36 da Resolução CVM 175. 
A forma de verificação dos documentos comprobatórios pelo Gestor deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pela Classe. O Gestor não é responsável pela autenticidade dos 
documentos comprobatórios dos Direitos Creditórios, tampouco pela existência dos 
Direitos Creditórios adqu iridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
11.11 O Gestor poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
terceiro para realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo, inclusive a Entidade Registradora, desde que o referido terceiro não seja sua 
parte relacionada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios.  
 
11.11.4 Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância 
às regras e procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo 
contrato de prestação de serviços. 
 
11.12 O Gestor realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos de forma individualizada e integral, na Data de Aquisição, na forma do 
artigo 36, § 4º, do Anexo Normativo II, sendo o Custodiante responsável por realizar 
a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do artigo 39, inciso III, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, de acordo com as diretrizes descritas 
abaixo: 
 
 
(a) Observado o disposto no item “1”, abaixo, numa data -base pré-estabelecida, 
sendo que nesta data -base será selecionada uma amostra aleatória simples 
para a determinação de um intervalo de confiança para a proporção de 
eventuais falhas, baseado numa distribuição binomial aproximada  a uma 
distribuição normal com 95% (noventa e cinco por cento) de nível de 
confiança, visando a uma margem de erro de 5% (cinco por cento), 
independentemente de quem sejam os cedentes dos Direitos Creditórios; 
 
(b) O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios contempla a verificação da existência dos respectivos Documentos 
Comprobatórios, conforme abaixo discriminado: 
(1) Obtenção da base de dados analítica por direitos creditórios integrante 
da carteira da Classe; 
 

=== PÁGINA 86 ===
83 
 
 
2 
0 
(2) Seleção de uma amostra de acordo com a fórmula abaixo: 
 
 
 
 
 
 
Onde: 
0 : Erro Estimado 
1 
n0 = A= 
N  
 
A : Tamanho da Amostra 
N: População Total 
n0 : Fator Amostral 
 
(3) Verificação física/digital dos Documentos Comprobatórios; 
 
(4) Verificação das condições de guarda física dos Documentos 
Comprobatórios, caso aplicável, junto aos Agentes de Depósito, 
conforme o caso, contratados pelo Gestor; 
 
(5) Esta verificação por amostragem será realizada trimestralmente 
durante o funcionamento da Classe e contemplará: 
 
(i) Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe; e 
(ii) As irregularidades que eventualmente sejam apontados nas 
verificações serão informadas, por meio de relatório, à Administradora 
para as devidas providências. 
 
(6) Os Direitos Creditórios Inadimplidos e os substituídos no referido 
trimestre, para a qual não se aplica o disposto no art. 33 inciso II alínea 


=== PÁGINA 87 ===
84 
 
 
“a” e art. 36, ambos do Anexo Normativo II da Resolução CVM N° 175, 
serão verificados pelo Custodiante. 
 
11.13 Além dos Documentos Comprobatórios, deverá ser analisado na 
verificação de lastro amostral, a existência da Duplicata com aceite ou do canhoto de 
entrega da Nota Fiscal. 
 
11.14 A guarda física e/ou digital, manutenção, armazenamento, 
organização, verificação e digitalização dos Documentos Adicionais compete as 
respectivas Cedentes dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, na qualidade de 
Agente de Cobrança dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, cedidos pelas 
respectivas Cedentes ao Fundo, atuando assim as Cedentes, de forma solidária entre 
si, como fiéis depositários dos Documentos Adicionais representativos dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, com todos os deveres e responsabilidades a eles aplicáveis 
por força de lei civil e criminal, de acordo com o artigo 627 ao 646 (com exceção do 
artigo 644 do Código Civil) e 652 do Código Civil, sem nenhum custo ou encargo 
adicional para a Classe, inclusive com relação à manutenção, proteção e conservação 
dos Documentos Adicionais, observado que referidos Documentos Adicionais deverão 
ser disponibilizados pelas Cedentes ao Administrador, ao Custodiante e/ou Gestor, 
em até 7 (sete) Dias Úteis, contados da data da respectiva solicitação nesse sentido. 
 
11.15 Caso os Documentos Adicionais não sejam apresentados ao 
Administrador, ao Custodiante e/ou Gestor, nos termos da Cláusula acima, os 
respectivos Direitos Creditórios Adquiridos serão objeto de Resolução de Cessão, nos 
termos do Contrato de Cessão. 
 
11.16 A verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos será realizada pelo Custodiante trimestralmente ou em periodicidade 
compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o que 
for maior, devendo ser realizada de forma individualizada e integral, considerando os 
Direitos Creditórios Inadimplidos na Carteira da Classe, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175 e o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
12.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, na Data de 
Aquisição, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, a serem verificados pelo Gestor, na Data de Aquisição: 
 
(a) os Direitos Creditórios devem ter valor expresso em moeda corrente nacional, 
representados pelos Documentos Comprobatórios, cujos dados serão 
transmitidos ao Custodiante, pelas respectivas Cedentes, por meio eletrônico 
ou magnético, de acordo com o procedimento previsto no Contrato de Cessão; 
 
(b) os Direitos Creditórios devem ser passíveis de pagamento por meio de Boleto 
de Cobrança; 
 

=== PÁGINA 88 ===
85 
 
 
(c) a Data de Vencimento dos respectivos Direitos Creditórios não poderá ser 
inferior a 35 (trinta e cinco) dias ou superior a 290 (duzentos e noventa) dias, 
em ambos os casos contados da data de emissão das Notas Fiscais, pelas 
respectivas Cedentes, conforme informado no Arquivo de Remessa, observada 
a Data Limite dos Direitos Creditórios; 
 
(d) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos em cada Data de Aquisição 
de Direitos Creditórios; 
 
(e) os Devedores dos Direitos Creditórios ofertados pelas Cedentes à Classe 
deverão estar adimplentes com relação ao cumprimento de suas obrigações 
perante a Classe; 
(f) os Direitos Creditórios não poderão ser devidos por Devedores que tenham 
firmado renegociações com o Fundo, com relação aos respectivos Direitos 
Creditórios Adquiridos, e que ainda não tenham sido devidamente quitados 
pelos correspondentes Devedores; 
 
(g) os Direitos Creditórios deverão ter Data de Vencimento anterior à última Data 
de Resgate Esperada das Cotas da Subclasse Sênior em circulação; 
 
(h) os Direitos Creditórios Adquiridos, quando computada a cessão proforma, não 
poderão representar mais do que: (i) 30% (trinta por cento) de Direitos 
Creditórios adquiridos da Lavoro; (ii) de forma conjunta, 30% (trinta por 
cento) de Direitos Creditórios da Agrovenci e da Agrocontato; (iii) 50% 
(cinquenta por cento) de Direitos Creditórios da Pitangueiras;  ou (iv) 10% 
(dez por cento) de Direitos Creditórios adquiridos, individualmente, da C.A. 
Rural, Produtec e/ou da Facirolli todas consideradas em relação à totalidade 
de Direitos Creditórios Adquiridos, respectivamente; 
 
(i) o maior Devedor ou seu Grupo Econômico deverá ter percentual de 
concentração máxima de 3% (três por cento) em relação à totalidade de 
Direitos Creditórios Adquiridos , o que deve corresponder, no máximo, a até 
3% (três por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(j) os 3 (três) maiores Devedores ou seus respectivos Grupos Econômicos, 
considerados conjuntamente, deverão ter concentração máxima de 7% (sete 
por cento) em relação à totalidade de Direitos Creditórios Adquiridos  o que 
deve corresponder, no máximo, a até 7% (sete por cento ) do Patrimônio 
Líquido da Classe; 
 
(k) os 5 (cinco) maiores Devedores ou seus respectivos Grupos Econômicos, 
considerados conjuntamente, deverão ter concentração máxima de 10% (dez 
por cento) em relação à totalidade de Direitos Creditórios Adquiridos  o que 
deve corresponder, no máximo, a até 10% (dez por cento ) do Patrimônio 
Líquido da Classe; 
 
(l) os 10 (dez) maiores Devedores ou seus respectivos Grupos Econômicos, 
considerados conjuntamente, deverão ter concentração máxima de 15% 
(quinze por cento) em relação à totalidade de Direitos Creditórios Adquiridos, 

=== PÁGINA 89 ===
86 
 
 
o que deve corresponder, no máximo, a até 15% (quinze por cento ) do 
Patrimônio Líquido da Classe; e 
 
(m) que os Devedores não podem possuir (i) registro em órgão de proteção ao 
crédito ou em cartórios de protestos e/ou (ii) títulos protestados por falta de 
pagamento ou aceite, pelas Cedentes e/ou por qualquer terceiro, ainda que 
na qualidade de garantidores, em montante, individual ou agregado, superior 
a R$35.000,00 (trinta e cinco mil reais). 
 
12.5 As Cedentes deverão sempre ofertar os Direitos Creditórios à Classe 
em sua integralidade. A Classe, entretanto, poderá adquirir apenas determinadas 
parcelas de determinado Direito Creditório, recusando aquelas que não atenderem às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade. Sendo este o caso, as Cedentes 
ficam terminantemente proibidas de ofertar a(s) parcela(s) não adquirida(s)  pelo 
Fundo para qualquer outro veículo,  pessoa física ou jurídica,  ou de utilizá -las como 
garantia. 
 
Condições de Cessão 
 
12.6 Supletivamente, após a validação dos Critérios de Elegibilidade, 
previstos na Cláusula 12.1 acima e a subsequente formalização da aquisição dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, compete ao Gestor verificar, no prazo de 15 (quinze) 
Dias Úteis, contados da data do integral recebimento dos Documentos 
Comprobatórios, a serem enviados pelas respectivas Cedentes nos termos e nos 
prazos previstos neste Anexo Descritivo, se as Condições de Cessão adiante listadas 
foram atendidas, de forma cumulativa, em cada Data de Aquisição, observado e sem 
prejuízo do disposto nas Cláusulas 12.3 e 12.4 acima: 
 
(a) as Cedentes deverão declarar que não estão, bem como que cada Devedor 
não está, conforme aplicável, em processo de (i) falência, ou (ii) recuperação 
judicial e/ou extrajudicial, (iii) insolvência civil, (iv) intervenção ou liquidação 
extrajudicial, conforme aplicável e/ou (v) em procedimento similar que venha 
a ser definido por lei; e 
 
(b) deverão contar com declaração prestada pelas respectivas Cedentes, em cada 
Termo de Cessão, atestando que, na Data de Oferta de Direitos Creditórios e 
na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios, pela Classe: (i) os Direitos 
Creditórios ofertados e adquiridos pela Classe são performados, existentes, 
válidos, eficazes e exequíveis, estando livres e desembaraçados de quaisquer 
Ônus, de qualquer tipo ou natureza, bem como a inexistência de qualquer 
vedação e/ou impedimento para oferta e cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe; (ii) os Devedores dos Direitos Creditórios ofertados e adquiridos pela 
Classe tem sede ou domicílio no Brasil e, conforme aplicável, são constituídos 
de acordo com a legislação brasileira; (iii) os Devedores dos Direitos 
Creditórios ofertados e adquiridos pela Classe estão adimplentes no 
cumprimento de suas obrigações perante as Cedentes; (iv) os Direitos 
Creditórios ofertados e adquiridos pela Classe decorrem de operações de 
distribuição ou fornecimento de Produtos celebradas pelas respectivas 
Cedentes com os respectivos Devedores, exclusivamente no mercado local e 

=== PÁGINA 90 ===
87 
 
 
em moeda nacional, em observância a Política de Crédito; (v) cada Devedor 
dos Direitos Creditórios Adquiridos possui, pelo menos, 2 (dois) anos de 
relacionamento comercial prévio com as respectivas Cedentes; (vi) não ter 
sido atribuída aos Devedores dos Direitos Creditórios ofertados, pelas 
respectivas Cedentes, no momento da aquisição dos Direitos Creditórios, 
classificação de risco de crédito igual ou inferior à “D”, conforme Política de 
Crédito; (vii) não há qualquer tipo de crédito pertencente ao Devedor e a ele 
oponível e/ou passível de compensação de dívidas contra as respectivas 
Cedentes que possa afetar os Direitos Creditórios Adquiridos; (viii) todos os 
Produtos objeto das Notas Fiscais vinculadas aos Direitos Creditórios 
Adquiridos são destinados à aplicação exclusiva por produtor rural, em sua 
produção; (ix) que as atividades de comercialização e/ou fornecimento dos 
Produtos, em especial os fertilizantes, adubos, agrotóxicos, defensivos 
agrícolas, bactericidas e sementes, pelas Cedentes, são realizadas de ac ordo 
com a legislação e regulamentação aplicável; (x) os Produtos comercializados 
e/ou fornecidos pelas Cedentes não contêm substâncias proibidas por 
organismos nacional e/ou estrangeiro; (xi) no melhor do seu conhecimento, 
os Devedores dos Direitos Creditório Adquiridos cumprem a Legislação 
Socioambiental (conforme definido no Contrato de Cessão) e a Legislação 
Anticorrupção (conforme definido no Contrato de Cessão); (xii) as Cedentes 
não exercem, em cada Data de Aquisição, nenhuma atividade relacionada às 
Atividades de Pesquisa de OGM (conforme definido no Contrato de Cessão); 
(xiii) os Direitos Creditórios ofertados e adquiridos pela Classe, bem como os 
respectivos Devedores e as Cedentes atendem a todas as Condições de 
Cessão; (xiv) as Cedentes não atuam na cadeia produtiva do tabaco, fumo e 
derivados; (xv) dão ciência aos respectivos Devedores das políticas 
anticorrupção e socioambiental das Cedentes; e (xvi) os Devedores não 
integram o grupo econômico das Cedentes. 
 
12.7 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Adquirido com 
relação a qualquer Condição de Cessão e/ou Critério de Elegibilidade, por qualquer 
motivo, decorrente de fato superveniente comprovadamente ocorrido após a Data de 
Aquisição, não obrigará a sua alienação e/ou a efetivação de Resolução de Cessão, 
pela Classe, e nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso 
contra as Cedentes, o Administrador, o Gestor e/ou o Custodiante, exceto em caso 
de comprovada culpa ou dolo, sem prejuízo das obrigações das Cedentes decorrentes 
da ocorrência de qualquer Evento de Resolução de Cessão. 
 
12.8 Para fins de verificação do atendimento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos às Condições de Cessão, pelo Gestor, ou por terceiro por ela contratado, 
nos termos da Cláusula 12.5 acima, as Cedentes obrigam-se a enviar paro Gestor ou 
à terceiros por ela indicados, nesta última hipótese observado o disposto na Cláusula 
11.2.1 do Contrato de Cessão, cópia digitalizada dos Documentos Comprobatórios de 
cada Direito Creditório Adquirido, em até 15 (quinze) Dias Úteis, contado de cada 
Data de Aquisição e observado eventual prazo de cura previsto no presente Anexo 
Descritivo, sob pena de ocorrência de um Evento de Resolução da Cessão. 
 
12.9 Nos termos do Contrato de Cessão, haverá Resolução da Cessão em 
relação a um ou mais Direitos Creditórios Adquiridos em caso de verificação, 

=== PÁGINA 91 ===
88 
 
 
observado eventual prazo de cura previsto no presente Anexo Descritivo, de 
quaisquer dos Eventos de Resolução de Cessão, sendo certo que, após a formalização 
da Resolução da Cessão, os respectivos Direitos Creditórios Adquiridos voltarão a 
integrar o patrimônio das respectivas Cedentes: 
 
(a) caso qualquer Direito Creditório Adquirido seja reclamado pelas Cedentes e/ou  por 
terceiros, dos quais sejam comprovadamente titulares, bem como em virtude 
da constituição de Ônus, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Adquiridos em data anterior a Data de Aquisição dos respectivos 
Direitos Creditórios Adquiridos, pela Classe, bem como na hipótese de 
constituição de Ônus, de qual quer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Adquiridos em virtude de ato ou fato praticado pelas Cedentes e/ou 
qualquer terceiros, em data anterior a Data de Aquisição dos respectivos 
Direitos Creditórios Adquiridos, pela Classe; 
 
(b) caso seja verificado que qualquer Direito Creditório Adquirido: (a) não atende 
aos requisitos legais para validade do negócio jurídico nos termos do artigo 
104 do Código Civil; (b) não está devidamente amparado pelos respectivos 
Documentos Comprobatórios e/ou pelos respectivos Documentos Adicionais, 
ou ainda por qualquer outro por documento que se faça necessário, para 
evidenciar a existência, validade e exequibilidade dos Direitos C reditórios 
Adquiridos; e/ou (c) que os Documentos Comprobatórios e/ou osDocumentos 
Adicionais dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos contê m vícios 
questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo; 
 
(c) caso seja verificado, a qualquer tempo, a aquisição, pela Classe, de Direitos 
Creditórios Adquiridos em desacordo com as Condições de Cessão e/ou com 
os Critérios de Elegibilidade, sem prejuízo do disposto na Cláusula 12.6 acima; 
 
(d) caso haja o descumprimento, por parte de qualquer Cedente, de quaisquer 
obrigações assumidas no âmbito dos Documentos da Classe dos quais sejam 
parte; 
 
(e)  caso haja qualquer cancelamento de aquisição e/ou devolução, parcial ou 
integral, pelos Devedores, incluindo, mas não limitado, por vício do Produto, 
conforme previsto legalmente; 
 
(f) caso se verifique que qualquer declaração prestada pelas Cedentes, em 
relação aos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, é falsa, enganosa, 
incorreta, incompleta e/ou imprecisa, sendo que, exclusivamente nas 
hipóteses de incorreção, incompletude e im precisão de qualquer declaração 
prestada pelas Cedentes, em relação aos respectivos Direitos Creditórios 
Adquiridos, as respectivas Cedentes poderão em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados de seu conhecimento e/ou qualquer questionamento, por parte do 
Fundo e/ou do respectivo Devedor, proceder a atualização, completude e/ou 
correção das declarações prestadas pelas Cedentes no Contrato de Cessão e 
em cada Termo de Cessão; 
 
(g) caso qualquer Cedente, em inobservância ao quanto previsto no Contrato de 

=== PÁGINA 92 ===
89 
 
 
Cessão, promova ou permita a compensação de qualquer dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, a qualquer tempo; 
 
(h) caso seja verificado o descumprimento do prazo para envio dos Documentos 
Comprobatórios e dos Documentos Adicionais, pela respectiva Cedente à 
Gestor, nos termos da Cláusula 5.5 deste Anexo Descritivo; e 
 
(i) caso seja verificado, em cada Data de Aquisição, que qualquer Devedor se 
encontra em processo de (a) falência, (b) recuperação judicial e/ou 
extrajudicial, (c) insolvência civil, (d) intervenção ou liquidação extrajudicial 
e/ou (e) em procedimento similar que venha a ser definido por lei; e 
 
(j) caso não sejam apresentados os Documentos Adicionais, pelas Cedentes, ao 
Administrador, ao Custodiante e/ou à Gestor, dos Documentos Adicionais no 
prazo de 7 (sete) Dias Úteis, contados da respectiva solicitação nesse sentido. 
 
12.10 O valor de Resolução de Cessão dos Direitos Creditórios Adquiridos, em 
decorrência dos Eventos de Resolução de Cessão, será equivalente ao valor contábil 
do respectivo Direito Creditório Adquirido objeto de Resolução de Cessão.  
 
12.11 Nos termos do Contrato de Cessão, caso qualquer Direito Creditório 
Adquirido esteja inadimplentes com prazo superior a 90 (noventa) dias o Cedente 
ficará obrigada a realizar a recompra do Direito Creditório Adquirido no prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis contad os da data de notificação pelo Fundo. O valor da recompra 
será equivalente ao Preço de Aquisição atualizado pro rata temporis , desde a 
respectiva data de pagamento do Preço de Aquisição até a data do pagamento do 
preço de recompra, pela taxa de desconto ap licada ao respectivo Direito Creditório 
objeto da recompra quando de sua aquisição pelo Fundo. 
 
12.12 Os procedimentos de oferta e de aquisição de Direitos Creditórios 
deverão observar o quanto disposto neste Anexo Descritivo e no Contrato de Cessão. 
 
12.13 As Notas Fiscais que integram a definição de Documentos 
Comprobatórios deverão encontrar -se registradas em sistema eletrônico próprio da 
Secretaria da Fazenda Estadual competente e sistema eletrônico próprio da Receita 
Federal do Brasil, nos termos da legi slação vigente. Nos termos do Contrato de 
Cessão, as respectivas Cedentes enviarão ao Gestor e ao Custodiante, por meio de 
arquivo eletrônico, na Data de Oferta de Direitos Creditórios, as chaves de acesso 
eletrônico das Notas Fiscais que integram a definição de Documentos Comprobatórios. 
 
12.14 Sem prejuízo das demais hipóteses previstas no Contrato de Cessão, o 
Administrador e/ou o Gestor, conforme aplicável, somente poderá recusar Direitos 
Creditórios ofertados à Classe na hipótese de e/ou caso: (i) não atendimento de 
qualquer Critério de Elegibilidade; (ii) esteja em curso um Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada do Fundo; (iii) o Preço de Aquisição dos Direitos 
Creditórios ofertados, em moeda corrente nacional, seja superior aos recursos 
disponíveis no caixa da Classe, em cada Data de  Aquisição, deduzidos os valores da 
Reserva de Cobrança, da Reserva de Remuneração, Amortização e resgate das Cotas 
e da Reserva de Despesas e Encargos; e (iv) caso tenha ciência de que quaisquer 

=== PÁGINA 93 ===
90 
 
 
das declarações prestadas pelas Cedentes no Contrato de Cessão e/ou em cada 
Termo de Cessão são falsas, enganosas, incorretas, incompletas e/ou imprecisas, 
sendo que, exclusivamente nas hipóteses de incorreção, incompletude e imprecisão  

=== PÁGINA 94 ===
91 
 
 
de qualquer declaração prestada pelas Cedentes, em relação aos respectivos Direitos 
Creditórios Adquiridos, as respectivas Cedentes poderão em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados de seu conhecimento e/ou qualquer questionamento, por parte da Classe 
e/ou do respectivo Devedor, proceder a atualização, completude e/ou correção das 
declarações prestadas pelas Cedentes no Contrato de Cessão e em cada Termo de 
Cessão. 
 
12.15 Nos termos do Contrato de Cessão e do Contrato de Cobrança, as 
Cedentes deverão enviar à Gestor, o Administrador, ao Custodiante e/ou ao 
respectivo Agente de Cobrança, no prazo de até 7 (sete) Dias Úteis contados do 
recebimento de solicitação neste sentido, ou em prazo inferior, de modo a possibilitar 
o cumprimento pelo Administrador, pelo Gestor, pelo Custodiante e/ou pelo 
respectivo Agente de Cobrança, de qualquer lei, regulamento ou ordem judicial, 
arbitral ou administrativa, Documentos Adicionais que es tejam sob sua posse, 
referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos, necessários para que o Gestor, o 
Custodiante e/ou o respectivo Agente de Cobrança desempenhem suas atribuições 
previstas nos Documentos da Classe, conforme aplicável, e na legislação apli cável, 
bem como para que possam agir em consonância com a Política de Cobrança, sob 
pena de o Fundo interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios das Cedentes 
até que seja encaminhada a documentação, informações e esclarecimentos 
necessários. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.4 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles 
indicados nesta Cláusula 13. Não existe uma garantia que possa eliminar 
completamente a possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas, não podendo 
os Prestadores de Serviços Essenciai s e os demais Prestadores de Serviços, em 
hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização 
ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
13.5 Ocorrência de fatores extraordinários de natureza macroeconômica . A 
ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários, imprevisíveis ou 
situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica 
ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante o 
mercado financeiro, em nível nacional ou internacional, incluindo variações nas taxas 
de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas ou políticas, 
como crises, guerras, como a invasão da Ucrânia pela Rússia iniciada em 24 de 
fevereiro de 2022, desastres naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias, como a 
pandemia da COVID19, pode ocasionar a desaceleração da economia, pressões 
inflacionárias, forte oscilação do Dólar dos Estados Unidos, impacto nas cotações das 
commodities, como gás, petróleo e energia, bem como nos preços de produtos 
agrícolas, tendo em vista a redução das exportações de fertilizantes pela Rússia para 
o Brasil, e ainda, a diminuição dos investimentos e a inutilização ou, mesmo redução, 
da população economicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá haver (i) 
impacto nas atividades agrícolas das Cedentes; (ii) aumento da inadimplência dos 
Devedores, afetando negativamente os resultados da Classe; e/ou (iii) a diminuição 

=== PÁGINA 95 ===
92 
 
 
da liquidez dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira da Classe, bem como das Cotas, poderão resultar em perda por parte dos 
Cotistas. 
 
13.6 Possíveis Influências do Governo Federal . O Governo Federal exerceu 
e continua a exercer influência significativa sobre a economia brasileira. Essa 
influência, bem como a conjuntura econômica brasileira podem causar um Efeito 
Adverso Relevante nas atividades e nos resultados operacionais dos Devedores. 
 
13.7 Ao final da década de 80 e início de 90, o governo utilizou diversas 
políticas na forma de planos econômicos para controle da taxa de inflação e, ainda 
hoje, o Governo Federal pode exercer influência significativa sobre a economia 
brasileira. Assim, dado u m possível cenário de crise econômica, o governo pode 
realizar alguma intervenção direta ou indireta na economia de modo a atingir 
determinados objetivos macroeconômicos, como controle da inflação, aumento da 
taxa de crescimento do PIB, controle da taxa de câmbio, controle da base monetária, 
entre outras. Esta atuação do governo, bem como seu impacto na economia 
brasileira, pode causar Efeito Adverso Relevante nas atividades e nos resultados 
operacionais dos Devedores. A condição financeira e os resultados operacionais dos 
Devedores podem ser afetados negativamente por vários fatores e pela resposta do 
governo brasileiro a esses fatores, dentre os quais: 
 
(a) taxas de câmbio e controles sobre o câmbio e restrições sobre remessas ao 
exterior, como aquelas que foram brevemente impostas em 1989 e no início de 1990; 
 
(b) inflação; 
 
(c) financiamento do déficit em conta corrente do governo; 
 
(d) dívida pública interna e de desequilíbrio fiscal; 
 
(e) instabilidade de preços e custos; 
 
(f) taxas de juros; 
 
(g) liquidez dos mercados de capitais e de dívida; 
 
(h) política fiscal; 
 
(i) política monetária; 
 
(j) controles sobre a importação e exportação; 
 
(k) política regulatória para a indústria de petróleo e gás, distribuição de 
derivados, incluindo a política de preços; 
 
(l) política energética; 
 
(m) alterações na legislação tributária; 

=== PÁGINA 96 ===
93 
 
 
 
 
(n) alterações nas normas trabalhistas; 
 
(o) provimento de serviços de utilidade pública tais como energia; 
 
(p) alegações de corrupção contra partidos políticos, autoridades eleitas ou outros 
agentes públicos, incluindo alegações feitas em relação à “Operação Lava Jato”; e 
 
(q) outros acontecimentos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que 
possam afetar o Brasil. 
 
13.8 Os fatores descritos acima, bem como as incertezas sobre as políticas 
ou regulamentações que podem ser adotadas pelo governo brasileiro em relação a  
esses fatores, em conjunto com o atual cenário político do país, podem afetar a 
confiança dos investidores e do público em geral, resultando na desaceleração da 
economia e no aumento da volatilidade dos títulos emitidos por companhias 
brasileiras, causando um efeito material adverso sobre os resultados operacionais e 
financeiros dos Devedores. 
 
13.9 Risco cambial . A moeda brasileira tem historicamente sofrido 
frequentes desvalorizações. No passado, o Governo Federal implementou diversos 
planos econômicos e fez uso de diferentes políticas cambiais, incluindo 
desvalorizações repentinas, pequenas desvalorizações periódicas (durante as quais a 
frequência dos ajustes variou de diária a mensal), sistemas de câmbio flutuante, 
controles cambiais e dois mercados de câmbio. As desvalorizações cambiais em 
períodos mais recentes resultaram em flutuações significat ivas nas taxas de câmbio 
do real frente ao dólar dos Estados Unidos da América. Não é possível assegurar que 
a taxa de câmbio entre o real e o dólar dos Estados Unidos da América irá permanecer 
nos níveis atuais. As depreciações do real frente ao dólar dos Estados Unidos da 
América também podem criar pressões inflacionárias adicionais no Brasil que podem 
afetar negativamente a liquidez dos Devedores e, ainda, a qualidade dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
13.10 Risco de taxa de juros.  O risco de taxa de juros sobre o passivo dos 
Devedores está associado, principalmente, ao Certificados de Depósito Interbancário 
(CDI) e à Taxa SELIC, possíveis indexadores dos Direitos Creditórios Adquiridos.  
 
13.11 Risco relativo ao conflito entre Federação Russa e Ucrânia, em relação 
ao preço e ao fornecimento de commodities agrícolas no Brasil. Fatores relacionados 
à geopolítica internacional podem afetar adversamente a economia brasileira e, por 
consequência, o mercado de capitais brasileiro. Nesse sentido, o conflito envolvendo 
a Federação Russa e a Ucrânia traz como risco uma nova alta nos preços do 
commodities agrícolas, ocorrendo simultaneamente a possível valorização do dólar, o 
que causaria ainda mais pressão inflacionária e poderia dificultar a retomada 
econômica brasileira. Adicionalmente, o conflito impacta também o fornecimento 
global de commodities agrícolas, de modo que, havendo reajuste para cima do preço 
dos grãos devido à alta procura, a demanda pela produção brasileira aumentaria, 
tendo em vista a alta capacidade de produção e a consequente possibilidade de 

=== PÁGINA 97 ===
94 
 
 
negociar por valores mais competitivos. Dessa forma, aumentam -se as taxas de 
exportação e elevam -se os preços internos, o que gera ainda mais pressão  
inflacionária. Ainda, parcela significativa do agronegócio brasileiro é altamente 
dependente de fertilizantes, cujo principais insumos para sua fabricação são 
importados, principalmente, da Federação Russa, bem como de dois de seus aliados 
(República da Bielorrússia e República Popular da China); dessa forma, a mudança 
na política de exportação desses produtos  poderá impactar negativamente a 
economia brasileira e, por consequência, o mercado de capitais brasileiro. Diante da 
invasão perpetrada no dia 24 de fevereiro de 2022, afloram-se as animosidades não 
apenas entre os países diretamente envolvidos na celeuma, mas outras nações 
indiretamente interessadas na questão, trazendo um cenário de alta incerteza para a 
economia global. Nesse sentido, a incerteza da economia global está produzindo e/ou 
poderá p roduzir uma série de efeitos que afetam, direta ou indiretam ente, os 
mercados de capitais e a economia brasileira, incluindo as flutuações de preços de 
títulos de empresas cotadas, menor disponibilidade de crédito, deterioração da 
economia global, flutuação em taxas de câmbio e inflação, poderá impactar 
negativamente a cadeia de fornecimento de suprimentos de matéria -prima primordial aos 
Devedores e/ou às Cedentes, com consequente aumento inflacionários e de taxase 
juros sobre as mercadorias, entre outras, e que podem afetar negativamente a 
situação financeira dos Devedores e das Cedentes, e, consequentemente, o fluxo de 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
13.12 Risco relativo às consequências do conflito entre Federação Russa e  
Ucrânia no setor agrícola. Fatores relacionados ao conflito entre a Federação Russa e 
a Ucrânia podem afetar adversamente a economia brasileira e, por consequência, o 
setor agrícola, no qual as Cedentes atuam. Nesse sentido, o conflito envolvendo a 
Federação Russa e a Ucrânia traz como risco uma nova alta nos preços dos produtos 
agrícolas, ocorrendo simultaneamente a possível valorização do dólar, o que poderia 
causar um impacto negativo no setor agrícola e, consequentemente, nos negócios 
das Cedentes. 
 
13.13 Acontecimentos e a percepção de riscos em outros países,  
especialmente os Estados Unidos e países de economia emergente, podem prejudicar 
o preço de mercado dos valores mobiliários brasileiros. Os investidores internacionais 
consideram, geralmente, o Brasil como um mercado emergente. Historicamente, a 
ocorrência de fatos adversos em economias em desenvolvimento resulta na 
percepção de um maior risco pelos investidores do mundo, incluindo investidores dos 
Estados Unidos e de países europeus. Tais percepções em relação aos países de 
mercados emergentes afetam significativamente o Brasil, o mercado de capitais 
brasileiro e a disponibilidade de crédito no Brasil, tanto de fontes de capital nacionais 
como internacionais, afetando a capacidade de pagamento e que podem afetar 
negativamente a situação financeira dos Devedores e das Cedentes, e, 
consequentemente, o fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
Adicionalmente, a economia brasileira e o valor de mercado de valores mobiliários de 
emissão de companhias brasileiras são influenciados, em diferentes graus, pelas 
condições econômicas e de mercado do Brasil e de outros países, inclusi ve Estados 
Unidos, países da Europa e de economias emergentes. Ainda que as condições 
econômicas nesses países possam diferir consideravelmente das condições 
econômicas no Brasil, as reações dos investidores aos acontecimentos nesses outros 

=== PÁGINA 98 ===
95 
 
 
países podem ter um efeito adverso na economia brasileira e no valor de mercado 
dos títulos e valores mobiliários de emissores brasileiros. No passado, o 
desenvolvimento de condições econômicas adversas em outros países resultou, em 
geral, na saída de inve stimentos e, consequentemente, na redução de recursos 
externos investidos no Brasil. O Brasil está sujeito à acontecimentos que incluem, por 
exemplo, (i) a crise financeira e a instabilidade política nos Estados Unidos, (ii) o 
conflito entre a Ucrânia e a Rússia, que desencadeou a invasão pela Rússia em 
determinadas áreas do território ucraniano, dando início a uma crise militar e 
geopolítica com reflexos mundiais, (iii) a guerra comercial entre os Estados Unidos 
e a China, e (iv) crises na Europa e em outros países, que afetam a economia global, 
que estão produzindo e/ou poderão produzir uma série de efeitos que afetam, direta 
ou indiretamente, os mercados de capitais e a economia brasileira, incluindo as 
flutuações de preços de títulos de empresas cotadas, menor disponibilidade de 
crédito, deterioração da economia global, flutuação em taxas de câmbio e inflação, 
impactar negativamente a cadeia de fornecimento de suprimentos de matéria-prima 
primordial aos Devedores e/ou às Cedentes, com consequente aumento inflacionários 
e de taxas e juros sobre as mercadorias, entre outras, e que podem afetar 
negativamente a situação financeira dos Devedores e das Cedentes, e, 
consequentemente, o fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
13.14 Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário . O 
investimento do Fundo em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação 
às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista 
que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os Direitos 
Creditórios Adquiridos. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios 
Adquiridos, poderá não haver mercado secundário ou  o preço de alienação de tais  
Direitos Creditórios Adquiridos poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas 
ao patrimônio da Classe. 
 
13.15 Dificuldade em vender as Cotas no mercado secundário.  O mercado 
secundário existente no Brasil para negociação de valores mobiliários em geral, e de 
cotas de fundos de investimento em direitos creditórios especificamente, apresenta, 
atualmente, baixa liquidez, e não há nenhuma garantia de que existirá no futuro um 
mercado para negociação das Cotas que possibilite aos Cotistas sua alienação, caso 
estes assim decidam. Adicionalmente, em razão da não existência de um mercado 
secundário ativo e organizado para negociação dos Direitos Creditórios Adquiridos, os 
Cotistas devem possuir condição financeira para manter, até o vencimento, os 
Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros na hipótese de liquidação da 
Classe. Dessa forma, os Cotistas podem ter dificuldade em realizar a venda das Cotas 
no mercado secundário, sendo que o Fundo, o Administrador e/ou suas respectivas 
Partes Relacionadas não estão obrigados a adquirir qualquer quantidade de Cotas dos 
Cotistas que manifestarem intenção de resgatar os valores por eles investidos no 
Fundo. 
 
13.16 Falta de liquidez dos Ativos Financeiros.  A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios deverá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo 
emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 

=== PÁGINA 99 ===
96 
 
 
Amortização e/ou de resgate das Cotas. 
 
13.17 Insuficiência de recursos no momento da liquidação da Classe . Caso 
venha a ser liquidado, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos 
ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e ao 
pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a 
terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da Classe; 
ou (c) ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos e em Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe Em qualquer das três situações, os 
Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.18 Risco de liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento  
de Direitos Creditórios Adquiridos. Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação 
da Classe, as Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos, conforme autorizado pela Assembleia Especial de Cotistas que 
deliberar pela liquidação da Classe. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios Adquiridos recebidos da Classe ou 
para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.19 Ausência de titularidade sobre os Direitos Creditórios.  Apesar de a 
Carteira da Classe ser constituída, predominantemente, pelos Direitos Creditórios 
Adquiridos, a propriedade das Cotas não confere aos Cotistas a propriedade direta 
sobre os Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
13.20 Dificuldade para vender os Direitos Creditórios ou cobrar os valores  
devidos pelos Devedores. Em caso de liquidação antecipada da Classe a Assembleia 
Especial de Cotistas poderá optar pelo resgate das Cotas mediante a entrega de 
Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros. Nessas situações, os Cotistas 
poderão encontrar dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios Adquiridos e/ou 
Ativos Financeiros recebidos quando do pagamento de resgate de suas Cotas;  
(ii) cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros; ou (iii) contratar um terceiro para realização da 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos da Política de Cobrança.  
 
13.21 Risco de fungibilidade - Movimentação dos valores relativos aos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo – Falha na conciliação da cobrança - Falhas ou 
interrupção da prestação de  serviços do  Agente de Cobrança. Na hipótese de os 
Devedores realizarem, indevidamente, os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios Adquiridos diretamente para as Cedentes, esta deverá repassar tais 
valores à Classe. Caso as Cedentes estejam em procedimento de intervenção, 
liquidação extrajudicial, falência ou outros procedimentos de proteção de credores, a 
Classe poderá não receber os pagamentos pontualmente, e poderá ter custos 
adicionais com a recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente o 
Patrimônio Líquido, causando prejuízo à Classe e aos Cotistas. Os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos emitidos à Classe 
deverão, prioritariamente, ser recebidos diretamente na Conta da Classe. Em caso de 
alteração da Conta da  Classe ou de substituição da instituição financeira onde  for 

=== PÁGINA 100 ===
97 
 
 
mantida referida conta ou do Custodiante, os Devedores serão notificados e  
solicitados a realizar os pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos para a nova 
conta competente indicada pela Classe e  informada pelo Gestor aos Devedores. Não 
há garantia de que os Devedores efetuarão os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios diretamente na nova conta indicada, mesmo se notificados para tanto. 
Caso os pagamentos referidos acima sejam realizados em qualquer outra conta que 
não esteja sob o controle da Classe, ou instituição financeira onde for mantida a conta 
ou do Custodiante, os terceiros que receberem tais valores em pagamento serão 
obrigados a restituí-los à Classe. Não há garantia de que tais terceiros cumprirão ou 
estarão aptos a cumprir com a obrigação descrita acima, situação em que a Classe 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir recuperar 
os seus direitos. Na hipótese de intervenção na instituição financeira onde for mantida 
a Contada Classe, o repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos poderá ser interrompido, permanecendo inexigível enquanto perdurar a 
intervenção. Ainda, em caso de liquidação, falência ou aplicação de regimes similares 
à instituição financeira onde for mantida a Contada Classe, há a possibilidade de os 
recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados por meio 
de pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio daClasse poderá sofrer 
perdas e a rentabilidade das Cotas poderá ser afetada negativamente. 
 
13.22 Risco de Contingências A Pitangueiras e a Agrovenci são polo passivo 
em processos que versam sobre matéria tributária e de ordem urbanística. A 
Pitangueiras e a Agrovenci poderão ser responsabilizadas por eventuais ilícitos 
praticados no âmbito desses processos e tal responsabil ização poderá afetar 
adversamente os resultados e imagem das Cedentes e, consequentemente, o fluxo 
de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
13.23 Inexistência de garantia de adimplemento dos Direitos Creditórios nem 
da eficácia da Política de Cobrança.  O Fundo, o Administrador e suas respectivas 
Partes Relacionadas não são responsáveis pelo adimplemento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. Não é possível garantir que a Política de Cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, inclusive dos Direitos Creditórios Inadimplidos, assegurará que os valores 
devidos a Classe relativos a tais Direitos Creditórios Adquiridos, serão pagos ou 
recuperados, o que poderá afetar adversamente o Patrimônio Líquido da Classe e, 
consequentemente, resultar na insuficiência de recursos na Classe para efetuar os 
pagamentos nos prazos previstos neste Anexo Descritivo. 
 
13.24 Risco de concentração em Ativos Financeiros.  É permitido à Classe 
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicado em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com  seus 
compromissos, a Classe poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.25 Possibilidade de os Devedores Realizarem o Pré -pagamento dos  
Direitos Creditórios. Os Devedores têm a possibilidade de realizar o pré -pagamento 
dos Direitos Creditórios Adquiridos. Assim, caso o pré -pagamento ocorra em 
quantidades elevadas, a rentabilidade das Cotas poderá ser prejudicada. 
 
13.26 Riscos operacionais. A falta de cumprimento das obrigações para com 
o Fundo por parte do Administrador e/ou da instituição financeira na qual poderão 

=== PÁGINA 101 ===
98 
 
 
ser abertas contas de titularidade da Classe, conforme descritas nos contratos 
firmados com cada uma dessas partes, poderá implicar falha nos procedimentos de 
cessão, cobrança, gestão, administração, custódia e monitoramento das garantias 
referentes ao Fun do. Tais falhas poderão acarretar perdas patrimoniais ao Fundo e 
aos Cotistas. 
 
13.27 Riscos associados ao processo de verificação do lastro por amostragem. 
O Gestor ou terceiro por ele contratado poderá realizar a verificação do lastro  dos 
Direitos Creditórios Adquiridos por amostragem. Considerando que, nessa hipótese, 
a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Adquiridos, a 
Carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios Adquiridos cuja documentação  
apresente irregularidades, o que poderá levar à ocorrência de Eventos de Resolução 
de Cessão ou obstar o pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
13.28 Risco de questionamento da validade / eficácia da cessão.  A Classe 
poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios Adquiridos serem alcançados por 
obrigações assumidas pelas Cedentes e/ou em decorrência de recuperação judicial, 
recuperação extrajudicial ou falência das Cedentes. Os principais eventos que podem 
afetar a cessão dos Direitos Creditórios Adquiridos consistem (i) na existência de 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, constituídas antes da sua 
cessão à Classe, sem conhecimento da Classe, (ii) na existência de penhora ou outra 
forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, ocorridas antes 
da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo, (iii) na verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticadas pelas 
Cedentes, e (iv) na revogação ou resolução da cessão dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção 
de prejudicar os seus credores pelas Cedentes. Nestas hipóteses os Direitos 
Creditórios Adquiridos poderão ser alc ançados por obrigações das Cedentes e o 
patrimônio da Classe poderá ser afetado negativamente. 
 
13.29 Risco de governança.  As Cotas serão objeto de distribuição pública e 
poderão ser negociadas no mercado secundário, de modo alguns cotistas poderão 
exercer influência significativa nas deliberações da Assembleia Especial de Cotistas, 
de forma a modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições da 
Classe. Qualquer modificação poderá afetar o modo de operação da Classe eacarretar 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.30 Risco de custos adicionais para os Cotistas para cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditórios.  Caso a Classe não disponha de recursos 
necessários para cobrir os custos e despesas que eventualmente venham a ser 
incorridos pelo Fundo para salvaguarda de seus direitos e prerrogativas e/ou com a 
cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditóri os Inadimplidos, os Cotistas 
poderão ter que aportar recursos adicionais para a Classe, na proporção de suas 
Cotas. O Administrador e/ou suas respectivas Partes Relacionadas não estão 
obrigados de qualquer forma pelo adiantamento ou pagamento à Classe dos valores 
necessários à cobrança de tais Direitos Creditórios Inadimplidos. O Administrador 
e/ou suas respectivas Partes Relacionadas não serão responsáveis por quaisquer 
custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou 

=== PÁGINA 102 ===
99 
 
 
quaisquer outros encargos relacionados aos procedimentos de cobrança. 
 
13.31 Demora na obtenção de decisão judicial em ações de cobrança ou ações 
de execução. A Classe ou terceiro por ela contratado poderá ajuizar ação de cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou ação de execução das garantias referentes a 
tais Direitos Creditórios Inadimplidos. É possível que tais ações se estendam por um 
período excessivamente superior ao estimado e que a Classe demore ou não consiga 
recuperar os valores devidos. Nesses casos, a Classe pode não ter os recursos 
necessários para fazer os pagamentos nos prazos previstos nesteAnexo Descritivo.  
 
13.32 Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão não são garantia de  
performance dos Direitos Creditórios.  Não é possível assegurar que os Critérios de 
Elegibilidade e as Condições de Cessão previstos no Anexo Descritivo serão 
suficientes para garantir a satisfação e o pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. Caso os Direitos Creditórios Adquiridos não se jam pontualmente pagos 
pelos respectivos Devedores ou os Direitos Creditórios Adquiridos não tenham a 
realização esperada pela Classe, o Patrimônio L íquido da Classe poderá ser afetado 
negativamente. 
 
13.33 Inexistência de garantia das aplicações da Classe.  A Classe e as 
aplicações realizadas na Classe não contam com garantia do Administrador, das suas 
respectivas Partes Relacionadas, das Cedentes, do coordenador líder da respectiva 
distribuição pública de Cotas, de qualquer mecanismo de seguro ou do FGC, podendo 
ocorrer perda total do capital investido pelos Cotistas ou patrimônio negativo, quando 
os Cotistas serão chamados para aportar recursos adicionais na Classe. 
 
13.34 Inexistência de garantia de rentabilidade e riscos relacionados à  
natureza variável das Metas de Rentabilidade.  As Metas de Rentabilidade são 
indicadores de desempenho adotados pela Classe para a rentabilidade de suas Cotas 
sendo apenas, em cada caso, uma meta estabelecida pela Classe. Não constituem, 
portanto, garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pelo Administrador, 
pelo coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas ou qualquer outra 
garantia. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios Adquiridos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas com base nas 
respectivas Metas de Rentabilidade, a rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta 
indicada. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo 
de investimento em direitos creditórios no mercado, ou à própria Classe, não 
representam garantia de rentabilidade futura. Além disso, as Metas de Rentabilidade 
adotadas pela Classe têm natureza variável ao longo do tempo. Assim, não há 
garantias de que o retorno efetivo do investimento em seja igual ou semelhante à 
meta de retorno prevista na data de subscrição de Cotas. 
 
13.35 Os dados históricos de adimplência dos Devedores perante as Cedentes 
podem não se repetir durante a vigência da Classe . Não obstante o histórico de 
adimplência dos Devedores em obrigações assumidas perante as Cedentes em 
operações passadas, o desempenho passado não é necessariamente um indicativo 
de desempenho futuro, e tais diferenças podem ser relevantes, tendo em vista a 

=== PÁGINA 103 ===
100 
 
 
possibilidade de alteração das condições atuais relacionadas à conjuntura econômica, 
dificuldades técnicas nas suas atividades, alterações nos seus negócios, alterações 
nos preços do mercado agrícola, nos custos estimados do orçamento e demanda do 
mercado, e nas preferências e situação financeira de seus clientes, acontecimentos  
políticos, econômicos e sociais no Brasil e no exterior, o que poderá afetar a 
capacidade financeira e produtiva dos Devedores e, consequentemente, impactar 
negativamente o fluxo de pagamentos das Cotas. 
 
13.36 Diversos riscos associados aos Direitos Creditórios. Tendo em vista que 
(i) de tempos em tempos, a Classe buscará adquirir Direitos Creditórios emitidos ou 
devidos por Devedores distintos, e (ii) cada Direito Creditório Adquirido terá sido 
objeto de processos de origem e de políticas de concessão de crédito de acordo com 
a Política de Crédito, os investimentos da Classe em Direitos Creditórios estarão 
sujeitos a uma série de fatores de risco peculiares a cada operação de cessão de 
Direitos Creditórios à Classe, os quais poderão impactar negativamente os resultados 
da Classe e gerar perdas patrimoniais aos Cotistas, dentre os principais riscos 
destacam-se, dentre outros: 
 
(a) aos critérios adotados pelas Cedentes para originação e concessão de crédito, 
tendo em vista que a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que tenham 
sido originados com observância de processos de originação e/ou políticas de 
concessão de crédito que observem, no mínimo, as diretrizes especificadas na Política de 
Crédito. No entanto, não é possível assegurar que a observância de tais diretrizes 
garantirá a qualidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e/ou a solvência dos 
respectivos Devedores; 
(b) aos negócios e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; 
(c) a possibilidade de os Direitos Creditórios Adquiridos virem a ser alcançados 
por obrigações das Cedentes, seus respectivos Devedores e/ou de terceiros, inclusive 
em decorrência de pedidos de recuperação judicial ou de falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou em outro procedimento de natureza similar; 
(d) a eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e/ou da cessão dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, bem como o comportamento do conjunto dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e os fluxos de caixa a serem gerados; e 
(e) a eventos específicos com relação à operação de cessão de Direitos Creditórios 
Adquiridos à Classe que possam dar ensejo ao inadimplemento ou determinar a 
antecipação, liquidação ou amortização dos pagamentos. 
 
13.37 Inexistência de Direitos Creditórios que se enquadrem nos Critérios de 
Elegibilidade e/ou nas Condições de Cessão.  A Classe poderá não dispor de ofertas 
de Direitos Creditórios suficientes ou em condições aceitáveis, a critério do 
Administrador, que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão 
estabelecidos neste Anexo Descritivo, de modo que a Classe poderá enfrentar 
dificuldades para atender a Alocação Mínima de Investimento, bem como de 
empregar suas disponibilidades de caixa para aquisição de Direitos Creditórios. A 
ausência de Direitos Creditórios elegíveis para aquisição pela Classe poderá impactar 
negativamente na rentabilidade das Cotas em função da impossibilidade de aquisição 
de Ativos Financeiros com a rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios.  
 

=== PÁGINA 104 ===
101 
 
 
13.38 Riscos Relativos à Assinatura Eletrônica : O Contrato de Cessão e os 
respectivos Termos de Cessão serão assinados através de plataforma eletrônica, que 
conta com a utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP -Brasil) 
instituída pelo Governo Federal por meio da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de 
agosto de 2001, conforme alterada. A validade da formalização do Contrato de Cessão 
e dos respectivos Termos de Cessão através da plataforma e  sua certificação 
eletrônica podem ser questionadas judicialmente pelos Devedores, e não há garantia 
que tais Termos de Cessão sejam aceitos como títulos  executivos extrajudiciais pelo 
poder judiciário. Nesses casos, os Direitos Creditórios Adquiridos oriundos dos Termos 
de Cessão deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que  uma ação de execução, 
e cujo sucesso dependerá da capacidade da Classe de produzir provas ou evidências 
da existência de seu crédito e do valor devido. Assim, a Classe poderá permanecer 
longo tempo sem receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios  Adquiridos 
que sejam discutidos judicialmente, ou mesmo não conseguir recebê-los, o que pode 
prejudicar a Classe e a rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
 
13.39 Processo Eletrônico de Originação, Cessão e Custódia das dos termos  
de cessão: Os Documentos Comprobatórios e Documentos Adicionais que evidenciam 
o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos são, conforme o caso, gerados, assinados 
e custodiados eletronicamente. Falhas em quaisquer desses processos eletrônicos, 
inclusive nos sistemas de arquivo de tais documentos, podem acarretar 
questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que pode 
prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios Adquiridos como títulos 
executivos extrajudiciais pelo poder judiciário e, portanto, gerar prejuízos para a 
Classe e aos seus Cotistas. Ainda, a cessão dos Direitos Creditórios à Classe ocorrerá 
mediante a celebração de Termo de Cessão. Não há garantia de que os Termos de 
Cessão celebrados entre as Cedentes e a Classe não tenham sido precedidos – ou 
sejam sucedidos – de outro contrato de cessão celebrado pelas Cedentes, cedendo 
os mesmos Direitos Creditórios a outro cessionário, gerando dúvidas a respeito da 
titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e potenciais prejuízos aos Fundos e 
aos Cotistas. 
 
13.40 Riscos variados associados aos Ativos Financeiros . Os Ativos 
Financeiros estão sujeitos às oscilações de preços e cotações de mercado, e a outros 
riscos, tais como riscos de crédito e de liquidez, e riscos decorrentes de oscilação de 
mercados e de precificação de ativos, o que pode afetar negativamente o 
desempenho da Classe e do investimento  realizado pelos Cotistas. O Administrador, 
excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua parte, 
não será responsabilizada por qualquer depreciação dos bens da Carteira, ou por 
eventuais prejuízos em caso de liquidação da Classe ou resgate de Cotas. Para 
maiores detalhes a respeito desses fatores de risco, vide incisos (a) a (b) abaixo. 
 
(a) os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função 
da reação dos mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como 
no exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos 
devedores. As variações de preços dos Ativos Financeiros poderão ocorrer também 
em função de alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Ativos 

=== PÁGINA 105 ===
102 
 
 
Financeiros sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou 
político nacional e internacional. 
 
(b) os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus devedores em 
honrar os compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos 
Financeiros. Alterações nas condições financeiras dos devedores dos Ativos 
Financeiros e/ou na percepç ão que os investidores têm sobre tais condições, bem 
como alterações nas condições econômicas e políticas que possam comprometer a 
sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos nos preços e na 
liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos 
devedores, mesmo que não fundamentadas, poderão também trazer impactos nos 
preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
(c) A Classe poderá incorrer em risco de crédito na liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários que venham 
a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros em nome da 
Classe. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento de 
qualquer dos devedores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira, a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em 
custos para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
(d) critérios de avaliação de ativos, tais como os de marcação a mercado (mark - 
to-market), poderão ocasionar variações nos valores dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira, resultando em aumento ou redução no valor das Cotas. 
 
13.41 Risco no Investimento em Derivativos. A Classe celebrará Contratos de 
Derivativos de forma a buscar as taxas de remuneração necessárias ao pagamento 
das respectivas Metas de Remuneração, observando estritamente a Política de 
Investimento em Derivativos. A contratação deste tipo de operação não contará com 
garantias adicionais seja da Classe ou da câmara de compensação e liquidação da 
B3. Não há garantias de que a Classe tenha caixa suficiente para contratação deste 
tipo de Operação, tampouco que o caixa será suficiente para cobrir integralmente as 
eventuais diferenças resultantes do descasamento decorrentes de tais operações, o 
que poderá resultar em perdas para a Classe, impactando o Patrimônio Líquido, e 
consequentemente aos Cotistas, não estando o Gestor, Administrador e/ou 
Custodiante responsáveis por essas eventuais perdas. Ademais, a contratação, pela 
Classe, das operações com instrumentos derivativos previstas no Regulamento, 
poderá não gerar a proteção esperada. Por fim, não há garantias pelo Gestor, 
Administrador e/ou Custodiante de que a Classe conseguirá contratar Contratos de 
Derivativos nos termos e condições definidos no Anexo Descritivo. 
 
13.42 Utilização de Sistema de Gerenciamento de Riscos: O investimento na 
Classe apresenta riscos para os Cotistas. Ainda que o Administrador mantenha 
sistema de gerenciamento de riscos por meio do acompanhamento do risco de crédito 
dos devedores, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para a Classe para os Cotistas. 
 
13.43 Quórum de deliberação em Assembleias Gerais de Cotistas.  Algumas 
deliberações a serem tomadas em Assembleias Gerais de Cotistas são aprovadas por 

=== PÁGINA 106 ===
103 
 
 
maioria dos presentes na respectiva assembleia e, em certos casos, exigem quórum 
mínimo ou qualificado estabelecidos neste Anexo Descritivo. O titular de pequena 
quantidade de Cotas pode ser obrigado a acatar decisões da maioria, ainda que 
manifeste voto desfavorável, não havendo mecanismos de venda compulsória no caso 
de dissidência de Cotistas em determinadas matérias submetidas à deliberação em 
Assembleia Especial de Cotistas. Além disso, a operacionalização de convocação e  
realização de Assembleias Gerais de Cotistas poderá ser afetada negativamente em 
razão da pulverização das Cotas, o que levará a eventual impacto negativo para os 
Cotistas. 
 
13.44 Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pela Classe . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pela Classe, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento da Classe. Isso poderá levar a prejuízos à 
Classe ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.45 Risco de Patrimônio Negativo : As eventuais perdas patrimoniais da 
Classe não estão limitadas ao valor do capital subscrito pelos Cotistas e em razão da 
natureza condominial do Fundo, os Cotistas são responsáveis por suprir os recursos 
necessários para reverter um eventual Patrimônio Líquido negativo. Dessa forma, os 
Cotistas podem ser chamados a aportar recursos adicionais na Classe. 
 
13.46 Prestação de Serviços a Outros Fundos de Investimento em Direitos  
Creditórios pelo Administrador. No âmbito de suas atividades, o Administrador presta 
serviços de gestão de carteira de títulos e valores mobiliários para outros fundos de 
investimento em direitos creditórios que têm como objeto a aquisição de direitos 
creditórios com características análogas às dos Direitos Creditórios Adquiridos, n ão 
havendo qualquer preferência à cessão de direitos creditórios à Classe em relação ao 
demais fundos de investimento em direitos creditórios sob gestão do Administrador. 
 
13.47 Risco de alteração da legislação e da interpretação aplicável ao Fundo  
e/ou aos Cotistas. A legislação aplicável ao Fundo, aos Cotistas e aos investimentos 
efetuados pela Classe, incluindo, sem limitação, leis tributárias, leis cambiais e leis 
que regulamentem investimentos estrangeiros em cotas de fundos de investimento 
no Brasil, está sujeita  a alterações. Ainda, poderão ocorrer interferências de 
autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, bem como 
moratórias e alterações das políticas monetárias e cambiais. Tais eventos poderão  
impactar de maneira adversa o valor das Cotas, bem como as condições para 
distribuição de rendimentos e para resgate das Cotas, inclusive as regras de 
fechamento de câmbio e de remessa de recursos do e para o exterior. Ademais, a 
aplicação de leis existent es e a interpretação de novas leis poderão impactar os 
resultados da Classe. Existe o risco de tais regras serem modificadas no contexto de 
uma eventual reforma tributária. Assim, o risco tributário engloba o risco de perdas 
decorrente da criação de novos tributos, interpretação diversa da atual sobre a 
incidência de quaisquer tributos ou a revogação de isenções vigentes, sujeitando a 
Classe ou seus Cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. O 
tratamento tributário do Fundo pode ser alterado  a qualquer tempo, 
independentemente de quaisquer medidas que o Administrador adote ou possa 
adotar, em caso de alteração na legislação tributária vigente. À parte da legislação 

=== PÁGINA 107 ===
104 
 
 
tributária, as demais leis e normas aplicáveis a Classe, aos Cotistas e aos 
investimentos da Classe, incluindo, mas não se limitando, matéria de câmbio e 
investimentos externos em cotas de fundos de investimento no Brasil, também estão 
sujeitas a alterações. Esses eventos podem impactar adversamente no valor dos 
investimentos, bem como as condições para a distribuição de rendimentos e de 
resgate das Cotas. 
 
13.48 Inexistência de Direito de Preferência ou de Exclusividade em Favor da 
Classe para Aquisição de Direitos Creditórios Junto às Cedentes. As Cedentes poderão 
ceder recebíveis da mesma natureza dos Direitos Creditórios a quaisquer terceiros, a 
qualquer tempo, inclusive durante o prazo de duração da Classe e de suas Cotas. Não 
existe qualquer direito de preferência ou de exclusividade em favor da Classe para  
aquisição de Direitos Creditórios. Deste modo, caso as Cedentes decidam alienar os 
Direitos Creditórios a terceiros que não a, este último poderá não dispor de Direitos 
Creditórios para adquirir ou dispor de Direitos Creditórios em montante insuficient e 
para fazer frente aos pagamentos esperados pelos Cotistas. Nestes cenários, a Classe 
e os Cotistas sofrerão perdas patrimoniais. 
 
13.49 Riscos Climáticos. As alterações climáticas extremas podem ocasionar 
mudanças bruscas nos ciclos produtivos de commodities agrícolas, por vezes gerando 
choques de oferta, quebras de safra, volatilidade de preços, alteração da qualidade e 
interrupção no abastecimento dos produtos por elas afetados. As Cedentes não 
poderão garantir que secas severas ou escassez de água não afetarão as operações 
das unidades, com consequente Efeito Adverso Relevante sobre seus negócios e 
resultados operacionais. Nesse contexto, a capacidade de prod ução e entrega das 
Cedentes e dos Devedores pode ser adversamente afetada, o que poderá impactar 
negativamente a capacidade de pagamento das Cotas. 
 
13.50 Volatilidade do Preço das Commodities . Os produtos agrícolas são 
cotados internacionalmente em dólares em bolsas de mercadorias situadas em várias 
partes do mundo, inclusive no Brasil. A variação dos seus preços pode exercer um 
grande impacto nos resultados das Cedentes e dos Devedores. As flutuações de 
preços nos produtos agrícolas são afetadas pela demanda interna e externa, e pelo 
volume de  produção e dos estoques mundiais. A flutuação do seu preço pode 
ocasionar um grande impacto na rentabilidade das Cedentes e dos Devedores se as 
respectivas receitas com as respectivas vendas estiverem abaixo dos seus custos de 
produção, quer seja pelo preço em dólar, quer seja pelo preço em reais. Estes 
impactos podem comprometer a capacidade econômica das Cedentes e dos 
Devedores, bem como o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, e, 
consequentemente, comprometer a capacidade de pagamento das Cotas. 
 
13.51 Baixa Produtividade. A falha ou impossibilidade no controle de pragas 
e doenças pode afetar negativamente a produtividade da lavoura de produtos 
agrícolas. As Cedentes e os Devedores poderão não obter sucesso no controle de 
pragas e doenças da lavoura, seja por não aplicar corretamente os defensivos 
agrícolas adequado s, seja por uma nova praga ou doença ainda sem diagnóstico. 
Esses impactos podem afetar negativamente a produtividade e qualidade dos 
produtos agrícolas. Adicionalmente, a falha, imperícia ou i neficiência na efetiva 
aplicação de tais insumos nas lavouras pode afetar negativamente a produtividade 

=== PÁGINA 108 ===
105 
 
 
da lavoura. Nesse caso, a capacidade dos Devedores e das Cedentes poderá estar 
comprometida, podendo impactar também a capacidade de pagamento das Cotas. 
 
13.52 Sazonalidade dos Negócios das Cedentes . Os negócios de produção e 
comercialização de sementes para culturas não perenes estão sujeitos à 
sazonalidade. Esse fato cria flutuações na geração de Direitos Creditórios, 
normalmente com picos entre agosto e outubro bem como entre dezembro e janeiro. 
Por outro lado, devido à natureza cíclica dos negócios das Cedentes, os meses de 
março a junho correspondem ao período no qual, historicamente, há queda 
significativa nas vendas das Cedentes. Essa característica gera, portanto, os picos de 
geração de recebíveis acima indicados, com o déficit entre os meses de março a 
junho. Essa sazonalidade pode afetar, e geralmente afeta, a geração de Direitos 
Creditórios, sobretudo em tais períodos, impactando negativamente a Alocação 
Mínima de Investimento e, no limite, poderá impactar negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
13.53 Risco Decorrente da Pandemia da COVID-19 e Demais Doenças. O surto 
de doenças transmissíveis em todo o mundo pode levar a uma maior volatilidade no 
mercado de capitais global e resultar em pressão negativa sobre a economia 
brasileira, e qualquer surto de tais doenças no Brasil pode afetar diretamente as 
operações das Cedentes, seus negócios e o resultado de suas operações, podendo 
dar ensejo a resilição antecipada de contratos essenciais às atividades das Cedentes, 
em razão de força maior, por exemplo. Ademais, em virtude 
das condições incertas de mercado, as Cedentes podem ser incapaz de firmar novos 
contratos, ter seus contratos vigentes alterados ou mesmo ter que firmar novos 
contratos em condições menos vantajosas, o que pode afetar seus negócios, material 
e negativamente. Surtos ou potenciais surtos de doenças, como o Coronavírus 
(COVID19), o Zika, o Ebola, a gripe aviária, a febre aftosa, a gripe suína, a Síndrome 
Respiratória no Oriente Médio ou MERS e a Síndrome Respiratória Aguda Grave ou 
SARS, podem ter um impacto adverso nas operações das Cedentes. Qualquer surto 
de uma doença que afete o comportamento das pessoas pode ter um impacto adverso 
relevante no mercado de capitais global, nas indústrias mundiais, na economia 
brasileira e nos resultados das Cedentes. Surtos de doenças também podem resultar 
em quarentena do pessoal das Cedentes ou na incapacidade de acessar suas 
instalações, o que prejudicaria as suas respectivas atividades e resultados 
operacionais, podendo dar ensejo a resilição antecipada de contratos essenciais às 
atividades das Cedentes, em razão de força maior, por exemplo. Ademais, em virtude 
das condições incertas de mercado, as Cedentes podem ser incapaz de firmar novos 
contratos, ter seus contratos vigentes alterados ou mesmo ter que firmar novos 
contratos em condições menos vantajosas, o que pode afetar seus negócios, material 
e negativamente. 
 
14. COTAS DA CLASSE E VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
 
Características Gerais 
 
14.4 As Cotas terão forma escritural e nominal. A inscrição do nome de cada 
Cotista no registro de cotistas da Classe será de responsabilidade do Administrador 

=== PÁGINA 109 ===
106 
 
 
ou da instituição contratada para realizar a escrituração de cotas. 
 
14.4.4 As Cotas corresponderão a frações ideais do Patrimônio Líquido da 
Classe, respeitadas as características de cada Subclasse ou série de Cotas previstas 
no presente Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. As Cotas serão emitidas em 
2 (duas) subclasses, sendo 1 (uma) subclasse de Cotas da Subclasse Sênior, e 
1 (uma) subclasse de Cotas da Subclasse. As Cotas da Subclasse Sênior poderão ser 
divididas em séries, com Metas de Rentabilidade, prazos e condições diferenciados 
para amortização e resgate, de acordo com os termos dos respectivos Apêndices, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
14.4.5 O Valor Unitário de Emissão das Cotas será de R$1.000,00 (mil reais). 
 
14.4.6 A responsabilidade dos Cotistas será limitada, de forma que os Cotistas 
não serão obrigados a aportar novos recursos na Classe, caso o Patrimônio Líquido 
seja negativo. 
 
14.5 As Cotas da Subclasse Sênior terão as seguintes características, 
vantagens e restrições gerais: 
 
(a) prioridade e preferência às Cotas da Subclasse Subordinadas para efeito de 
distribuição de Remuneração, Amortização, Amortização Pro Rata e/ou 
Amortização Sequencial e/ou amortização extraordinária e/ou resgate, 
observado o disposto neste Anexo Descritivo; 
 
(b) o Valor Unitário das Cotas da Subclasse Sênior de cada série será calculado 
no fechamento de todo Dia Útil, para efeito de definição do valor de 
Amortização, Amortização Pro Rata e/ou Amortização Sequencial e/ou 
amortização extraordinária e/ou resgate, obs ervados os critérios definidos 
neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice de Cotas da Subclasse 
Sênior; 
 
(c) a partir da data de emissão das Cotas da Subclasse Sênior, seus respectivos 
valores unitários serão calculados todo Dia Útil, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização, amortização e/ou resgate, devendo 
corresponder ao menor dos seguintes valores: (i) o Patrimônio Líquidodividido 
pelo número de Cotas da Subclasse Sênior, em circulação; ou (ii) o Valor 
Unitário da Cota Sênior, no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período calculado com base na Meta de Rentabilidade  
estabelecida para as Cotas da Subclasse Sênior no respectivo Apêndice de 
Cotas da Subclasse Sênior; 
 
(d) o direito dos titulares de Cotas da Subclasse Sênior, na hipótese de ocorrência 
de Amortização Extraordinária de Cotas da Subclasse Sênior e/ou de resgate 
de Cotas da Subclasse Sênior de cada série, nos termos deste Anexo 
Descritivo, serão compartilhadas de forma pari passu entre si e em igualdade 
de condições com os demais cotistas titulares de Cotas da Subclasse Sênior, 
não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre 
os titulares de Cotas da Subclasse Sênior em circulação; e 

=== PÁGINA 110 ===
107 
 
 
 
(e) rentabilidade alvo a Remuneração determinada no respectivo Apêndice de 
Cotas da Subclasse Sênior. 
 
14.5.4 As demais características, vantagens e restrições específicas aplicáveis 
às Cotas da Subclasse Sênior serão determinadas no respectivo Apêndice. 
 
14.5.5 As características, vantagens e restrições específicas aplicáveis às 
Cotas da Subclasse serão determinadas no Apêndice da respectiva emissão. 
 
14.6 As Cotas da Subclasse terão as seguintes características, vantagens e 
restrições gerais: 
 
(a) serão subordinadas às Cotas da Subclasse Sênior para efeitos de pagamento 
de Remuneração, Amortização e/ou resgate, observado o disposto neste 
Anexo Descritivo e no Apêndice de Cotas Subordinadas; 
 
(b) sem prejuízo da possibilidade de haver Amortização Extraordinária das Cotas 
da Subclasse Subordinadas Júnior, os Cotistas Subordinados somente poderão 
receber pagamento a título de Remuneração, de Amortização Extraordinária 
das Cotas da Subclasse Subordinadas e/ou resgate de Cotas da Subclasse 
Subordinadas após a realização dos pagamentos devidos aos Cotistas 
Seniores, em cada Data de Pagamento prevista neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices; e 
 
(c) o Valor Unitário de Emissão das Cotas da Subclasse Subordinadas será 
calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de resgate, 
observados os critérios definidos neste Anexo Descritivo e nos respectivos 
Apêndices. 
 
índice de Subordinação 
 
 
14.7 O Índice de Subordinação  estabelecido no respectivo Apêndice que 
será apurado pelo Gestor todo Dia Útil. 
 
14.8 No âmbito da Primeira Emissão, a integralização de Cotas da Subclasse 
Sênior só será realizada em cada Data de Integralização de Cotas da Subclasse Sênior 
se o Índice de Subordinação for igual ou superior a 20% (vinte por cento) em tal 
data, considerada proforma a integralização de Cotas da Subclasse Sênior em 
questão. 
 
14.9 Não obstante o disposto nas Cláusulas 14.5 e 14.6 acima, os Cotistas 
titulares de Cotas da Subclasse Subordinadas não estão obrigados a aportar recursos 
na Classe, além do valor constante nos respectivos Boletins de Subscrição, para 
manter o Índice de Subordinação nos patamares estabelecidos na Cláusula 14.6 ou 
em qualquer patamar. 
 
Emissão das Cotas 

=== PÁGINA 111 ===
108 
 
 
 
14.10 Após a 1ª (primeira) emissão de Cotas, independentemente da 
subclasse ou série, somente poderá ser emitida uma ou mais séries de Cotas da 
Subclasse Sênior, por meio de aprovação da Assembleia Especial, observados os 
quóruns previstos neste Anexo Descritivo  e desde que a nova emissão não implique 
o desenquadramento do Índice de Subordinação. 
 
14.11 A critério do Gestor, poderão ser emitidas novas Cotas da Subclasse 
Subordinadas sem a necessidade de aprovação da Assembleia, para fins do 
enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
14.12 As Cotas de uma determinada Subclasse ou série serão sempre 
emitidas (a) na 1ª (primeira) emissão, pelo Valor Unitário de Emissão, conforme a 
Cláusula 15.1.2 acima; e (b) a partir da 2ª (segunda) emissão (inclusive), pelo valor 
unitário atualizado da Cota da respectiva subclasse ou série desde a Data da 1ª 
Integralização até a data da nova emissão, de acordo com os termos desta Cláusula 
14. 
 
Distribuição das Cotas 
 
14.13 A distribuição das Cotas será realizada conforme a forma de colocação 
prevista no Apêndice da respectiva Subclasse ou da respectiva série. 
 
14.14 Exceto se de outra forma previsto no respectivo Apêndice, será 
admitida a colocação parcial das Cotas na distribuição pública de uma determinada  
subclasse ou série. As Cotas que não forem colocadas nos prazos estabelecidos para 
distribuição da respectiva oferta serão canceladas automaticamente. 
 
14.15 Os recursos obtidos pela Classe por meio da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos 
Financeiros, até o encerramento da respectiva oferta ou da distribuição da quantidade 
mínima de Cotas, no caso  de colocação parcial. Após o  encerramento da respectiva 
oferta ou da distribuição da quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação 
parcial, os recursos da integralização das Cotas poderão ser alocados de acordo com 
os termos do presente Anexo Descritivo, observado o Prazo de Aplicação descrito 
na Cláusula 7.4.4 acima. 
 
14.16 O funcionamento da Classe não está condicionado à distribuição de 
uma quantidade mínima de Cotas. 
 
Oferta das Cotas 
 
14.17 As Cotas da Seniores da Primeira Emissão da Classe serão objeto de 
Oferta, sob o regime garantia firme de distribuição, de acordo com o plano de 
colocação para a primeira emissão de Cotas da Seniores elaborado pelo coordenador 
líder da respectiva distribuição pública de Cotas e previsto no contrato de distribuição 
da respectiva distribuição pública de Cotas. 
 
14.18 O Administrador, em nome da Classe, poderá realizar novas Emissões 

=== PÁGINA 112 ===
109 
 
 
de Cotas da Seniores de qualquer série, na modalidade de oferta pública nos termos 
da Resolução CVM 160, a qualquer tempo, após a Primeira Emissão, sem valor 
mínimo de colocação e será deliberada e aprovada exclusivamente pelos Cotistas 
Subordinados, nos termos da Cláusula 10.1,  item (xi), mediante solicitação prévia e 
expressa do Gestor ao Administrador, nesse sentido, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175 e, desde que, cumulativamente, sejam também observadas as 
seguintes condições para novas Emissões de Cotas: 
 
(a) o patrimônio subscrito do Fundo deverá corresponder no máximo a R$ 
1.500.000.000,00 (um bilhão e quinhentos milhões de reais), observado o 
disposto na Cláusula 14.17.1 abaixo; 
 
(b) não seja desrespeitado o Índice de Subordinação; 
 
(c) caso aplicável, não seja reduzida a classificação de risco das Cotas em 
Circulação, conforme relatório de classificação de risco mais recente das Cotas 
em Circulação que possuam classificação de risco; e 
 
(d) não esteja em andamento qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada. 
 
14.18.4 Eventuais novas Emissões de Cotas Seniores, cujo montante total 
exceda o limite de emissão de R$ 1.500.000.000,00 (um bilhão e quinhentos milhões 
de reais) somente serão admitidas após deliberação e aprovação em Assembleia 
Especial de Cotistas, sem prejuízo da observância das condições precedentes para 
novas Emissões de Cotas Seniores previstas na Cláusula 14.17 acima. 
 
14.18.5 A decisão relativa à eventual nova Emissão de Cotas Seniores, nos 
termos da Cláusula 14.17 acima, será comunicada formalmente aos Cotistas pelo 
Administrador. O comunicado aos Cotistas nesse sentido deverá informar (a) as 
características da nova Emissão de Cotas Seniores, (b) as condições de subscrição e 
integralização das Cotas Seniores, (c) a preferência e subordinação dessas novas 
Cotas Seniores com relação às classes e/ou séries emitidas anteriormente, pela 
Classe e (d) a destinação dos recursos provenientes da integralização das novas Cotas 
Seniores, observado que: 
 
(a) o valor de cada nova Cota da Subclasse Sênior deverá ser fixado, 
preferencialmente, tendo em vista: (i) o valor patrimonial de referidas Cotas, 
representado pelo quociente entre o valor do Patrimônio Líquido contábil 
atualizado da Classe e o número de Cotas Seniores em circulação, e (ii) as 
perspectivas de rentabilidade da Classe; e 
 
(b) as cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos 
aos das Cotas já existentes. 
 
14.15.1 Cada nova série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará 
sujeita a um Apêndice específico a este Anexo Descritivo, que terá o conteúdo 
disposto no modelo de Apêndice de Cotas da Subclasse Seniores. 
 

=== PÁGINA 113 ===
110 
 
 
14.15.2 As Cotas da Subclasse Subordinadas serão objeto de colocação privada, 
ou seja, não serão objeto de distribuição pública e serão subscritas exclusivamente  
por grupo de pessoas vinculadas por interesse único e indissociável, quais sejam, (a) 
as Cedentes, (2) as pessoas físicas e/ou jurídicas Controladoras, direta  ou 
indiretamente, das Cedentes, e/ou (3) as sociedades Controladas, direta ou 
indiretamente, pelas Cedentes e/ou pelas pessoas físicas e/ou jurídicas de que trata 
o item (2) anterior. 
 
14.15.3 A emissão de novas Cotas da Subclasse Subordinadas será deliberada 
a qualquer tempo por ato exclusivo do Administrador, mediante solicitação prévia e 
expressa do Gestor ao Administrador nesse sentido, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175, ficando dispensada a deliberação  em Assembleia Especial de 
Cotistas. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
 
14.19 No ato da subscrição de Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim 
individual de subscrição, que será autenticado pelo subscritor; (ii) assinará declaração 
de Investidor Profissional; e (iii) receberá uma cópia do Regulamento, atestando, 
mediante assinatur a do Termo de Adesão, que, entre outros: (1) teve acesso ao 
inteiro teor do Regulamento, deste Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice; e (2) 
ter pleno conhecimento e estar de acordo com (a) os riscos envolvidos na aplicação 
no Fundo e nas Cotas, inclusi ve da possibilidade de perda total  do capital investido, 
tendo lido os fatores de risco disposto no Regulamento, (b) de que não há qualquer 
garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pela Classe, 
(c) o fato do registro de funcionamento do Fundo não implicar,  por parte da CVM, 
garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação  deste 
Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do  Fundo, do 
Administrador, do  Gestor e dos demais prestadores de serviços, (d) de que as 
estratégias de investimento podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado; 
e (e) se for o caso, de que a integralização de Cotas ocorrerá por meio de chamadas 
de capital, conforme o disposto na Resolução CVM 175. No ato de subscrição, o  
investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo 
recebimento das comunicações a serem enviadas pelo Administrador, nos termos 
deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço 
completo e endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar ao Administrador a 
alteração de seus dados cadastrais. 
 
14.20 Observado os termos do respectivo Apêndice, as Cotas serão 
integralizadas, (a) à vista, no ato da subscrição; (b) de acordo com o cronograma 
de integralização previsto no boletim de subscrição; ou (c) mediante chamadas de 
capital realizadas pelo Gestor, de acordo com os procedimentos previstos no boletim 
de subscrição. 
 
14.20.4 A integralização das Cotas deverá ser realizada, em moeda corrente 
nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; ou (b) de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo Banco Central em favor da Conta da Classe. As Cotas da Subclasse, 
exclusivamente, poderão ser integralizadas por meio de Direitos Creditórios.  

=== PÁGINA 114 ===
111 
 
 
 
14.20.5 Inobstante o disposto acima, a integralização em bens e direitos, 
incluindo Direitos Creditórios, deverá ocorrer em até 2 (dois) dias contados da 
subscrição de Cotas ou da chamada de capital realizada pelo Gestor, observado o 
disposto no respectivo boletim de subscrição. 
 
14.20.6 A integralização das Cotas  Subordinadas, quando realizada por meio de 
ativos, deverá ser feita com base em laudo de avaliação, conforme aplicável ao ativo 
e observada a política de investimento da Classe, elaborado por empresa especializada 
e aprovado pela respectiva Assembleia Especial de Cotistas, cabendo ao Administrador 
tomar todas as cautelas e agir com elevados padrões de diligência para assegurar que 
as informações constantes d e referido laudo de avaliação sejam verdadeiras, 
consistentes, corretas e suficientes, respondendo pela omissão nesse dever.  
 
 
 
14.21 Em cada data de integralização das Cotas da Subclasse Sênior, 
considerada pro forma a integralização a ser realizada, o Índice de Subordinação 
deverá estar enquadrado. Para tanto, poderão ser emitidas Cotas da Subclasse. 
 
14.22 Para fins do cálculo do número de Cotas a que cada Cotista tem direito, 
não serão deduzidas quaisquer taxas ou despesas do valor entregue à Classe, sendo 
que todas as Cotas poderão ser subscritas por um mesmo Cotista. 
 
Negociação das Cotas 
 
14.23 As Cotas estarão sujeitas a eventuais restrições de negociação 
previstas na regulamentação vigente aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução 
CVM 160. 
 
14.24 O pagamento dos custos, tributos ou emolumentos decorrentes da 
negociação ou da transferência das Cotas será de responsabilidade exclusiva dos 
Cotistas. 
 
14.25 As Cotas poderão ser depositadas para negociação em bolsa de valores 
ou mercado de balcão organizado, conforme previsto nos Apêndices de cada 
Subclasse, sendo que as Cotas Subordinadas somente poderão ser negociadas no 
mercado secundário caso os Cotistas Subordinados obtenham aprovação em 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
14.25.4 Na hipótese de as Cotas serem depositadas em bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado, será responsabilidade exclusiva do eventual 
intermediário garantir que os adquirentes das Cotas sejam Investidores Profissionais, 
bem como verificar o atendimento às demais formalidades estabelecidas no 
Regulamento e na regulamentação vigente aplicável. 
 
Valorização das Cotas 
 
14.26 As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, independentemente da 

=== PÁGINA 115 ===
112 
 
 
Subclasse ou série, para determinar seu valor de integralização, amortização e 
resgate. Tal valorização ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização da respectiva Subclasse ou série, sendo certo que a última valorização 
ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto nesta Cláusula, o valor 
considerado para fins de cálculo da valorização das Cotas será o Valor Unitário de 
Emissão. 
 
14.27 O valor unitário das Cotas da Subclasse Sênior será o menor entre: 
 
(a) o valor apurado conforme metodologia prevista no Apêndice da respectiva 
série de Cotas da Subclasse Sênior; ou 
 
(b) (1) na hipótese de existir apenas uma série de Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação, o resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número 
de Cotas da Subclasse Sênior em circulação; ou (2) na hipótese de existir 
mais de uma série de Cotas da Subclasse Sênior em circulação, o valor unitário 
das Cotas da Subclasse Sênior de cada série deverá ser obtido (i) pela 
aplicação da meta de valorização de cada série de Cotas da Subclasse Sênior 
definida no respectivo Apêndice para cada uma das séries, de forma a se 
definir a proporção do valor agregado de cada uma delas com relação a 1 (um) 
inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) pela 
multiplicação da proporção definida para cada uma das séries, nos termos do 
subitem (i) acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) pela divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número total 
de Cotas da Subclasse Sênior da respectiva série de Cotas da Subclasse Sênior 
em circulação. 
 
14.27.4 Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista na Cláusula 
14.26 (b) acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada na Cláusula 
14.26 (a) acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total 
das Cotas da Subclasse Sênior em circulação, calculado, a partir das respectivas 
Datas da Primeira Integralização, pelo parâmetro estabelecido na Cláusula 14.26 (a) 
acima. 
 
14.27.5 Na data em que, nos termos da Cláusula 14.26.1 acima, a forma de 
cálculo indicada na Cláusula 14.26 (a) acima voltar a ser utilizada, o valor unitário 
das Cotas da Subclasse Sênior de cada série será equivalente ao valor obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido na Cláusula 14.26 (a) acima, 
desde a respectiva Data da Primeira Integralização. 
 
14.27.6 O valor unitário das Cotas da Subclasse será o equivalente ao resultado 
da divisão do valor do eventual saldo Patrimônio Líquido, após a dedução do valor 
agregado das Cotas da Subclasse Sênior de todas as séries em circulação, pelo 
número de Cotas da Subclasse em circulação. 
 
14.28 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização da subclasse de Cotas existentes. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos, se os resultados da subclasse e o valor total da carteira do 

=== PÁGINA 116 ===
113 
 
 
Fundo permitirem. 
 
15. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
15.4 As Cotas da Subclasse Subordinadas poderão ser amortizadas e/ou 
resgatadas por meio de dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos, 
respeitando a Ordem de Alocação dos Recursos prevista na Cláusula 17.12 abaixo e 
observado o disposto na Cláusula 15.7 abaixo. 
 
15.5 As Cotas da Subclasse Sênior não poderão ser amortizadas por meio 
de dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos, observado o disposto na 
Cláusula 15.1 acima. 
 
15.6 Os valores relativos ao pagamento de Remuneração, Amortização e/ou 
resgate das Cotas, entre outros, serão determinadas pelo Gestor e, sempre que 
utilizadas, farão referência a uma série específica de Cotas da Subclasse Sênior.  
 
15.7 As Cotas da Subclasse Subordinadas somente poderão ser amortizadas 
ou resgatadas após a Amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores das 
respectivas séries em circulação, ressalvadas as hipóteses de Amortização 
Extraordinária das Cotas Subordinadas previstas na Cláusula 15.5 a seguir e, desde 
que, observado o disposto na Cláusula 15.7.1 abaixo. 
 
15.8 Sujeita à Ordem de Alocação dos Recursos prevista no Capítulo 21, os 
Cotistas titulares das Cotas da Subclasse Subordinadas farão jus à Amortização 
Extraordinária das Cotas da Subclasse Subordinadas, em qualquer Data de 
Pagamento, desde que tenham sido cumpridas, cumulativamente, as seguintes 
condições a serem verificadas pelo Gestor, reportadas paro Administrador e validadas por esta 
última: 
 
(a) esteja em curso a Amortização Pro Rata ou caso não existam Cotas da 
Subclasse Sênior em circulação; 
 
(b) considerada proforma a Amortização Extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinadas a ser realizada, a Classe mantenha, no mínimo, o Índice de 
Subordinação; 
 
(c) considerada proforma a Amortização Extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinadas a ser realizada, o Índice de Cobertura seja igual ou superior a 
1,00 (um inteiro); 
 
(d) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação e/ou Evento de 
Liquidação Antecipada do Fundo, pelo Administrador e/ou pelo Gestor, em 
relação ao qual a Assembleia Especial de Cotistas ainda não tenha se 
manifestado, de forma definitiva, no sentido de que: (i) o Evento de Avaliação 
não configura um Evento de Liquidação Antecipada; ou (ii) os procedimentos 
de liquidação da Classe devem ser interrompidos, após a ocorrência do Evento 
de Liquidação Antecipada, conforme o caso; 
 

=== PÁGINA 117 ===
114 
 
 
(e) não esteja em curso a liquidação da Classe ou Evento de Aceleração de 
Vencimento. 
 
15.9 Sujeito à disponibilidade de recursos e a Ordem de Alocação dos 
Recursos prevista no Capítulo 17 abaixo, o valor de cada Amortização Extraordinária 
das Cotas da Subclasse Subordinadas deverá ser considerado o maior valor, desde 
que, considerada pro forma a Amortização Extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinadas, seja mantido o atendimento das condições previstas na Cláusula 15.5 
acima, bem como seja observado o disposto na Cláusula 15.7.1 abaixo, e atingirá, 
proporcionalmente, todas as Cotas da Subclasse Subordinadas em circulação.  
 
15.10 Não será permitida a realização da Amortização Extraordinária das 
Cotas da Subclasse Subordinadas em Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos 
Financeiros, exceto após o resgate integral das Cotas Seniores. 
 
15.10.4 Em 1 (um) Dia Útil após cada Data de Pagamento de Amortização das 
Cotas da Subclasse Sênior, o Administrador, mediante solicitação do Gestor nesse 
sentido e desde que tenham sido observados os requisitos previstos nas Cláusulas 
15.5 e 15.6 acima, realizará mensalmente a Amortização Extraordinária das Cotas da 
Subclasse Subordinadas, independentemente de solicitação dos Cotistas titulares das 
Cotas Subordinadas nesse sentido, sempre que os recursos mantidos em caixa 
excederem o percentual de 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe, apurado em cada Data de Pagamento ou o Índice de Subordinação for 
superior a 20% (vinte) por cento. Nessa hipótese, a Amortização Extraordinária das 
Cotas da Subclasse Subordinada o correrá em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da 
Data de Pagamento do mês -calendário em questão e no montante equivalente aos 
recursos em caixa que excederem o  percentual de 25% (vinte e cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe ou no percentual que exceder o Índice de Subordinação, 
conforme apurado pelo Gestor, observado o disposto na Cláusula 15.6 acima.  
 
15.10.5 O cronograma de Amortização Pro Rata das Cotas da Subclasse Sênior 
de cada série será definido nos respectivos Apêndices de Cotas da Subclasse Sênior. 
Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento, será paga a 
Amortização Pro Rata das Cotas da Subclasse Sênior, em moeda corrente nacional, e 
de acordo com a Ordem de Alocação dos Recursos prevista na Cláusula 17.13 do 
presente Anexo Descritivo. 
 
16. HIPOTÉSES E PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS 
MEDIANTE A ENTREGA DE DIREITOS CREDITÓRIOS E/OU ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
16.4 Na liquidação da Classe, seja em decorrência do término  de seu prazo 
de duração ou em virtude da ocorrência de hipótese de liquidação antecipada, o 
Gestor se compromete a envidar seus melhores esforços para efetuar, até o último 
Dia Útil do Prazo para Resgate, o pagamento do resgate integral das Cotas em moeda 
corrente nacional, observada a ordem de prioridade e preferência das Cotas da 
mesma subclasse ou série. Caso isso não seja possível, os Cotistas deverão deliberar 
pela alienação dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros, nos termos 
das propostas por eles apresentadas em Assembleia Especial de Cotistas ou pela 

=== PÁGINA 118 ===
115 
 
 
prorrogação do prazo de duração da Classe por um prazo adicional de 6 (seis) meses, 
de modo a permitir a conversão ordenada dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros em moeda corrente nacional. 
 
16.5 Caso os Cotistas deliberem pela prorrogação do prazo de duração da 
Classe e, ao final do novo prazo de duração, ainda não tenha sido possível a conversão 
dos Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros em moeda corrente 
nacional, o Administrador deverá promover a liquidação da Classe, ficando desde  já 
autorizada a atuar na forma aprovada pela Assembleia Especial de Cotistas e praticar 
todos os atos necessários para tanto, desde que sem violação às leis e normas 
aplicáveis, sem que isso represente qualquer responsabilidade do Administrador 
perante os Cotistas. 
 
16.6 Caso o pagamento aos Cotistas pela liquidação da Classe seja realizado 
em dação em pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros, 
o respectivo pagamento será realizado fora do âmbito da B3. 
 
17. RESERVAS DE DESPESAS E ENCARGOS, RESERVA DE 
REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS, RESERVA DE 
COBRANÇA E ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS DA CLASSE 
 
17.4 A partir da Data da Primeira Integralização de Cotas, o Gestor deverá 
constituir e manter, durante todo o prazo de vigência da Classe, uma Reserva de 
Despesas e Encargos equivalente ao montante suficiente para pagamento das 
despesas e encargos estimados pe lo Administrador para os 6 (seis) meses 
subsequentes, o que for maior, com recursos recebidos da integralização de Cotas, 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros, segundo 
os critérios estabelecidos neste Anexo Descritivo. 
 
17.5 Dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da Data da Primeira 
Integralização de Cotas, o Gestor deverá constituir e manter, durante todo o prazo 
de vigência da Classe, uma Reserva de Cobrança no montante equivalente a 
R$750.000,00 (setecentos e cinquenta mil reais). 
 
17.6 Dentro de 5 (cinco) Dias Úteis contados da Data da Primeira 
Integralização de Cotas, o Gestor deverá constituir e manter, durante todo o prazo 
de vigência da Classe uma Reserva de Remuneração, Amortização e resgate das 
Cotas equivalente a (i) 50% (cinquenta por cento) do valor do próximo pagamento 
de Remuneração e/ou Amortização e/ou resgate, a ser acumulada com, no mínimo, 
60 (sessenta) dias de antecedência em relação à próxima Data de pagamento da 
Remuneração, Amortização e/ou Resgate previst a no respecti vo Apêndice e (ii) 
100% (cem por cento) do valor do próximo pagamento de Remuneração e/ou 
Amortização e/ou resgate, a ser acumulada com, no mínimo, 30 (trinta) dias de 
antecedência em relação à próxima Data de Pagamento da Remuneração, 
Amortização e/ou resgate prevista no respectivo Apêndice. 
 
17.7 Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos, Reserva de Cobrança 
e Reserva de Remuneração, Amortização e resgate das Cotas serão mantidos em 
Ativos Financeiros. 

=== PÁGINA 119 ===
116 
 
 
 
17.8 Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos integrarão o 
patrimônio da Classe e constituirão uma provisão para o pagamento das despesas 
ordinárias identificadas como encargos do Fundo, nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
17.9 Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos serão mantidos 
exclusivamente em ativos de liquidez que estejam de acordo com o previsto neste 
Anexo Descritivo. 
 
17.10 Para fins do cálculo do valor estimado da Reserva de Remuneração, 
Amortização e resgate das Cotas pelo Gestor, serão considerados (a) que a 
Amortização Pro Rata está em curso, independentemente  do regime de amortização 
efetivamente vigente; (b) o Limite Superior de Remuneração referente à Data de 
Pagamento em questão como o valor a ser pago a título de Remuneração das Cotas 
da Subclasse Sênior; e (c) a Meta de Amortização das Cotas da Subclasse Sênior 
referente à Data de Pagamento em questão como valor a se r pago a título de 
Amortização. 
 
17.11 Os recursos da Reserva de Remuneração, Amortização e resgate das 
Cotas serão mantidos exclusivamente em ativos de liquidez que estejam de acordo 
com o previsto neste Anexo Descritivo. 
 
17.12 O regime de Amortização aplicável à Classe será a Amortização Pro 
Rata, a qual ocorre anualmente, ou a Amortização Sequencial, a qual ocorre 
mensalmente, cada qual aplicável da seguinte forma: 
 
(a) o regime de Amortização Pro Rata será aplicado (i) ordinariamente a partir da 
primeira Data de Integralização relativa às Cotas da Subclasse Sênior até que 
ocorra um Evento de Desalavancagem ou um Evento de Aceleração de 
Vencimento, bem como (ii) após a ocorrência de um Evento de 
Realavancagem; e 
 
(b) a Amortização Sequencial será aplicável após a ocorrência de um Evento de 
Desalavancagem, que será adotado pelo Administrador exclusivamente 
mediante solicitação do Gestor após a eventual ocorrência de um Evento de 
Desalavancagem ou Evento de Aceleração de Vencimento até a ocorrência de 
um Evento de Realavancagem, e sendo certo que tal regime permanecerá em 
curso até (a) a 1ª (primeira) Data de Pagamento posterior à ocorrência de um 
Evento de Realavancagem, desde que nenhum Evento de Aceleração de 
Vencimento tenha sido verificado e nenhum Evento de Liquidação Antecipada 
esteja em curso, caso em que o regime voltará a ser o de Amortização Pro 
Rata; ou (b) que todas as Cotas sejam resgatadas caso tenha ocorrido algum 
Evento de Aceleração de Vencimento. 
 
17.13 O Gestor obriga -se, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na conta de titularidade da Classe, a alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira da 
Classe, bem como aqueles corr espondentes ao valor agregado dos Investimentos 
Permitidos integrantes da carteira da Classe, conforme a Ordem de Alocação dos 

=== PÁGINA 120 ===
117 
 
 
Recursos estabelecida nesta Cláusula, que seguirá as 4 (quatro) alternativas descritas 
a seguir, conforme aplicável, correspondentes às combinações dos seguintes 
critérios: 
 
 Regime de amortização em curso 
Amortização Pro Rata Amortização Sequencial 
Momento 
da 
alocação 
de 
recursos 
Datas que 
não sejam 
Datas de 
Pagamento 
 
 
17.12 
 
 
17.13 
Datas de 
Pagamento 
17.15 17.16 
 
17.14 Em datas que não forem Datas de Pagamento, o Administrador deverá, 
mediante solicitação do Gestor nesse sentido, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados na conta de titularidade da Classe, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira da 
Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor agregado dos Investimentos 
Permitidos integrantes da carteira da Classe, nas ordens especificadas abaixo.  
 
17.15 Ordem de alocação dos Recursos intra -mês, caso a Amortização Pro 
Rata esteja em curso: 
 
(a) pagamento de despesas, inclusive despesas incorridas com Derivativos e 
encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos  termos deste Anexo Descritivo 
e da legislação aplicável; 
 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(c) constituição ou recomposição da Reserva de Remuneração, Amortização e 
Resgate das Cotas; 
 
(d) aquisição de Direitos Creditórios nos termos deste Anexo Descritivo e do 
Contrato de Cessão; e 
 
(e) aquisição de Investimentos Permitidos. 
 
17.16 Ordem de Alocação dos Recursos intra -mês, caso a Amortização 
Sequencial esteja em curso: 
 
(a) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Remuneração, Amortização e 
Resgate das Cotas; 
 
(c) aquisição de Investimentos Permitidos. 

=== PÁGINA 121 ===
118 
 
 
 
17.17 Em cada Data de Pagamento, o Administrador deverá, mediante 
solicitação do Gestor, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na 
conta de titularidade da Classe, alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira da Classe, bem como 
aqueles correspondentes ao valor agregado dos Investimentos Permitidos integrantes 
da carteira da Classe, nas ordens especificadas abaixo. 
 
17.18 Caso a Amortização Pro Rata esteja em curso: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(c) constituição ou recomposição da Reserva de Remuneração, Amortização e 
Resgate das Cotas; 
 
(d) pagamento da Meta de Amortização relativa às Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação; 
 
(e) pagamento da Amortização Extraordinária das Cotas da Subclasse 
Subordinada, sujeito às demais disposições deste Anexo Descritivo; 
 
(f) aquisição de Direitos Creditórios nos termos deste Anexo Descritivo e do 
Contrato de Cessão; e 
 
(g) aquisição de Investimentos Permitidos. 
 
17.19 Caso a Amortização Sequencial esteja em curso: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(c) constituição ou recomposição da Reserva de Remuneração, Amortização e 
Resgate das Cotas; 
 
(d) pagamento da Meta de Amortização relativa às Cotas da Subclasse Sênior em 
circulação; 
 
(e) caso não existam Cotas Seniores, pagamento da Amortização Extraordinária 
de Cotas da Subclasse Subordinada; e 
 
(f) aquisição de Investimentos Permitidos. 
 
17.20 Exclusivamente em caso de ocorrência de (i) mudanças 
regulamentares e legislativas que inviabilizem a execução da Política de Investimento 

=== PÁGINA 122 ===
119 
 
 
do Fundo e/ou (ii) desenquadramento, que não seja solucionado por qualquer outro 
meio nas Cláusulas 17.18 e 17.19 abaixo, do Índice de Subordinação, o 
Administrador, deverá realizar a Amortização Extraordinária das  Cotas da Subclasse 
Sênior e das Cotas da Subclasse Subordinadas, de acordo com a respectiva ordem 
de prioridade e preferência entre cada série e classe de Cotas, de acordo com a 
seguinte ordem de alocação dos recursos: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
 
(b) pagamento da Meta de Amortização e da Remuneração relativa às Cotas da 
Subclasse Sênior em circulação; 
 
(c) caso não existam Cotas da Subclasse Sênior, pagamento da Amortização 
Extraordinária de Cotas da Subclasse Subordinada. 
 
17.21 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 17.17 acima, previamente à 
Amortização Extraordinária das Cotas Seniores, verificado o desenquadramento do 
Índice de Subordinação, o Administrador oportunizará aos Cotistas Subordinados 
para que estes, a seu exclusivo c ritério, integralizem, em até 10 (dez) Dias Úteis, 
novas Cotas Subordinadas, de forma a reenquadrar o Índice de Subordinação. 
 
17.22 O silêncio dos Cotistas Subordinados acerca da integralização de que 
trata a Cláusula acima será interpretado como opção pela não integralização de novas 
Cotas Subordinadas, o que ensejará a amortização extraordinária das Cotas Seniores,  nos 
termos da Cláusulas 17.17 acima. 
 
17.23 Os procedimentos de rateio de valores descritos abaixo devem ser 
aplicados às Cotas Seniores mediante solicitação do Gestor à Administrador, caso o  
Volume Disponível para pagamento de Meta de Amortização das Cotas Seniores, seja 
inferior ao valor agregado das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores: 
 
(a) rateio de valores conforme o Fator de Ajuste de Alocação Seniores : caso o 
Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Seniores seja inferior ao 
valor agregado das Metas de Amortização referentes às Cotas Seniores em circulação, 
os montantes a serem distribuídos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores serão 
divididos da seguinte forma (observada a prioridade de pagamento da Remuneração): 
 
(i) remuneração: o valor alocado para amortização da Remuneração de 
cada Cota Seniores será o menor entre (a) o produto do respectivo 
Fator de Ajuste de Alocação Seniores e a respectiva Meta de 
Amortização; e (b) o respectivo Limite Superior de Remuneração; e 
 
(ii) amortização: o valor alocado para Amortização de cada Cota Sênior 
será a diferença entre (a) o produto do respectivo Fator de Ajuste de 
Alocação Seniores e a respectiva Meta de Amortização; e (b) o valor 
alocado para amortização da Remuneração de tal Cota, determinado 
conforme o item (a) acima; 
 

=== PÁGINA 123 ===
120 
 
 
18. EVENTO DE DESALAVANCAGEM E REALAVANCAGEM 
 
18.4 Configura um Evento de Desalavancagem, a ser verificado pelo Gestor 
em cada Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores em circulação, e informado 
imediatamente à Administrador, a indicação do evento a ser acionado, com base nas 
hipóteses abaixo previstas: 
 
(a) a redução (i) do Índice de Cobertura a nível inferior a 1,00 (um inteiro) em 2 
(duas) Datas de Verificação consecutivas ou em 4 (quatro) Datas de 
Verificação alternadas nos últimos 12 (doze) meses; (ii) do Índice de 
Cobertura a nível inferior a 0,98 (noventa e oito centésimos) em qualquer 
Data de Verificação; ou 
 
(b) o não pagamento integral da Meta de Amortização referente às Cotas Seniores em até 
5 (cinco) Dias Úteis após uma Data de Pagamento em que aAmortização Pro 
Rata esteja em curso; 
 
(c) caso o Índice de Perda seja superior a 6% (seis por cento) em 2 (duas) Datas 
de Verificação consecutivas ou 4 (quatro) Datas de Verificação alternadas 
dentro de um período de 12 (doze) meses, ou caso o Índice de Perda seja 
superior a 8% (oito por cento) em qualquer Data de Verificação; 
 
(d) caso não haja recursos para formar as reservas de Remuneração, Amortização 
e Resgate conforme os prazos previstos no Capítulo 15 deste Anexo Descritivo; 
ou 
 
(e) verificado o desenquadramento do Índice de Subordinação, sem que haja o 
seu efetivo restabelecimento no prazo de 30 (trinta) dias consecutivos, 
contados de sua ocorrência, com 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas 
ou em 4 (quatro) Datas de Verificação  alternadas nos últimos 12 (doze) 
meses. 
 
18.5 Configura um Evento de Realavancagem, a ser verificado pelo Gestor 
em cada Data de Verificação, caso existam Cotas Seniores em circulação, e informado 
imediatamente à Administrador, a ocorrência dos eventos abaixo: 
 
(a) a verificação de que o Índice de Cobertura está em níveis iguais ou superiores 
(a) a 1,00 (um inteiro) em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas, caso 
o Evento de Desalavancagem tenha sido disparado em decorrência do item 
(a) da Cláusula 18.1 acima; ou 
 
(b) o pagamento integral da Meta de Amortização devida e não paga nos  termos 
do item (b) da Cláusula 18.1 acima e o pagamento integral das Metas de 
Amortização devidas na Data de Pagamento subsequente à data da verificação 
do Evento de Desalavancagem previsto no item (b) do Parágrafo Segundo 
acima; 
 
(c) a verificação de que o Índice de Perda está em nível igual ou inferior a 6% 
(seis por cento) em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas, caso o Evento 

=== PÁGINA 124 ===
121 
 
 
de Desalavancagem tenha sido disparado em decorrência do item (c) da 
Cláusula 18.1 acima; 
 
(d) a verificação do atendimento do Índice de Subordinação em 2 (duas) Datas 
de Verificação consecutivas, caso o Evento de Desalavancagem tenha sido 
disparado em decorrência do item (d) da Cláusula 18.1 acima. 
 
18.6 Configura um Evento de Aceleração de Vencimento a ser monitorado 
pelo Gestor em cada Data de Verificação e informado imediatamente à Administrador,a 
manutenção da Amortização Sequencial por 6 (seis) Datas de Verificação 
consecutivas ou 8 (oito) Datas de Verificação alternadas nos últimos 12 (doze) meses. 
 
18.7 A ocorrência de um Evento de Aceleração de Vencimento, conforme 
acima definido, enseja a mudança definitiva do regime de Amortização Pro Rata para 
a Amortização Sequencial, independentemente de deliberação pela Assembleia 
Especial de Cotistas. 
 
18.8 A mudança no regime de amortização das Cotas ocorrerá mediante 
solicitação do Gestor à Administrador, que deverá ser realizada com até 10 (dez) 
Dias Úteis de antecedência da Data de Pagamento subsequente. 
 
19. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS 
FINANCEIROS INTEGRANTES DA CARTEIRA DA CLASSE 
 
19.4 Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da 
Carteira da Classe, pelo Custodiante: (i) os Ativos Financeiros pertencentes à 
Carteira da Classe serão apreçados pelo seu valor de mercado, de acordo com 
procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme 
estabelecido na regulamentação em vigor, bem como de acordo com o Manual de 
Marcação a Mercado do Custodiante; e (ii) os Direitos Creditórios Adquiridos que 
integram a Carteira da Classe terão seu valor calculado diariamente e serão 
contabilizados e registrados com base no Preço de Aquisição, conforme Manual de 
Marcação a Mercado do Custodiante. 
 
19.5 Os rendimentos auferidos pela Classe com os Direitos Creditórios 
Adquiridos serão reconhecidos em razão do pagamento pelos Devedores e do efetivo 
recebimento pela Classe, computando-se a valorização e eventuais amortizações em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período. Para 
a provisão dos valores referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos será 
considerado o início da provisão proporcionalmente em 61 (sessenta e um) dias de 
atraso e final (100% provisionado) em 180 (cento e oitenta) dias. observadas as 
regras e procedimentos definidos  na Instrução CVM 489 ou em outro normativo que 
venha a substitui-la, bem como nas regras previstas no Manual de PDD do 
Administrador. 
 
20. PATRIMÔNIO DA CLASSE 
 
20.4 O patrimônio subscrito da Classe, após a subscrição integral das Cotas 
da Primeira Emissão, será de até R$310.000.000,00 (trezentos e dez milhões de 

=== PÁGINA 125 ===
122 
 
 
reais), observadas as seguintes proporções: (i) o valor subscrito e integralizado das 
séries de Cotas Seniores deverá representar até 80% (oitenta por cento) do total do 
Patrimônio Líquido da Classe, e (ii) o valor subscrito e integralizado das Cotas da 
Subclasse Subordinadas deverá representar, no mínimo, 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe, considerando o Valor Unitário de Emissão das 
respectivas Cotas, conforme previsto nos respectivos Ap êndices. A Oferta não será 
cancelada caso os percentuais mínimos de subscrição indicados acima não sejam 
atendidos. As características das Cotas que não estejam expressamente identificadas 
neste Anexo Descritivo serão descritas no respectivo Apêndice. 
 
20.5 Observado o disposto na Cláusula 20.1 acima, cada Oferta de Cotas da 
Subclasse Sênior de cada série, deverão ser totalmente subscritas e integralizadas até 
a data de encerramento de cada Oferta, quando e conforme aplicável. As Cotas  que 
não forem subscritas nos termos desta Cláusula serão canceladas pela Classe, através 
do Administrador. 
 
20.6 As Cotas Subordinadas serão objeto de colocação privada. 
 
21. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO 
 
21.4 A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia. 
 
21.5 São considerados Eventos de Avaliação da Classe quaisquer das 
seguintes ocorrências: 
 
(a) inobservância pelo Gestor, pelo Custodiante e/ou pelas Cedentes de seus 
respectivos deveres e obrigações, que não constitua um Evento de Liquidação 
Antecipada, desde que o respectivo evento, a critério exclusivo do 
Administrador, (a) possa afetar negativamente a boa ordem financeira, 
operacional ou legal do Fundo, bem como os direitos, as garantias e as 
prerrogativas dos Cotistas; e (b) não seja regularizado no prazo de 2 (dois) 
Dias Úteis contados do recebimento, pelo Gestor, pelo Custodiante e/ou pelas 
Cedentes, de comunicação enviada pelo Administrador, informando -o(a) de 
sua ocorrência; 
 
(b) inobservância, pelos Agentes de Cobrança, de suas respectivas obrigações, 
inclusive aquelas definidas nos respectivos Contratos de Cobrança, caso 
aplicável, desde que o respectivo evento, a critério exclusivo do Administrador, 
(a) possa afetar negativamente a boa ordem financeira, operacional ou legal 
do Fundo, bem como os direitos, as garantias e as prerrogativas dos Cotistas; 
e (b) não seja regularizado no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados do 
recebimento, pelo respectivo Agente de Cobrança, de comunic ação enviada 
pelo Administrador, informando-o de sua ocorrência; 
 
(c) a partir da emissão de classificação de risco pela Agência Classificadora de 
Risco, o rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em 
circulação em 2 (dois) ou mais níveis ( notches), conforme o critério de 
classificação adotado pela Agência Classificadora de Risco, em relação à 

=== PÁGINA 126 ===
123 
 
 
classificação de risco inicialmente atribuída; 
 
(d) a partir da emissão de classificação de risco pela Agência Classificadora de 
Risco, caso a Agência Classificadora de Risco não divulgue a atualização 
trimestral da classificação de risco referente às Cotas Seniores em circulação 
por prazo igual ou superior a 60 (sessenta) dias, em razão de evento imputável 
às Cedentes, ao Administrador, ao Gestor e/ou ao Custodiante ou a qualquer 
outro terceiro; 
 
(e) amortização de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos neste 
Anexo Descritivo e desde que, na hipótese deste pagamento decorrer 
comprovada e exclusivamente de problemas operacionais não atribuíveis por 
dolo ou culpa ao Administrador e/ou ao Gestor, não sanado em até 1 (um) Dia 
Útil da respectiva ocorrência; 
 
(f) resilição de quaisquer dos Documentos do Fundo, incluindo resilição do 
Contrato de Cobrança, por qualquer Pessoa sem que outra(s) Pessoa(s) 
assuma(m) integralmente as atribuições ali estabelecidas e tal vacância possa, 
a exclusivo critério do Administrador , afetar negativamente a boa ordem 
financeira, operacional ou legal do Fundo e os direitos, garantias e 
prerrogativas dos Cotistas, conforme observados os prazos previstos nos 
contratos com os prestadores de serviço; 
 
(g) caso os valores dos recursos segregados na Reserva de Despesas e Encargos 
não atendam ao disposto neste Anexo Descritivo em 2 (duas) Datas de 
Verificação consecutivas; 
 
(h) caso os Boletos de Cobrança não permitam: (a) a captação dos pagamentos 
dos Direitos Creditórios Adquiridos; (b) a identificação dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pela Classe; e/ou (c) o direcionamento dos pagamentos dos 
Direitos Creditórios Adquiridos em benefício da Classe; 
 
(i) caso se verifique que que qualquer declaração prestada pelas Cedentes, em 
relação aos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos, é falsa, enganosa, 
incorreta, incompleta e/ou imprecisa, observado o prazo de cura disposto na 
Cláusula 21.2, (f) acima; 
 
(j) caso as Cedentes realizem quaisquer alterações à sua política de concessão de 
crédito que a torne dissonante da Política de Crédito constante do presente 
Anexo Descritivo, conforme informado pelas Cedentes ao Administrador e/ ao 
Gestor nos termos do Contrato de Cessão, sem a prévia aprovação em 
Assembleia Especial de Cotistas; 
 
(k) caso as Cedentes deixem de ter suas demonstrações financeiras anuais 
auditadas e consolidadas por um dos Auditores Independentes; 
 
(l) caso ocorra a concessão de qualquer medida cautelar, incluindo a medida 
cautelar fiscal de que trata a Lei nº 8.397, de 6 de janeiro de 1992, conforme 
alterada, que possa impor restrição à alienação de Direitos Creditórios à 

=== PÁGINA 127 ===
124 
 
 
Classe, salvo se contra tal decisão judicial as Cedentes ou qualquer de suas 
Pessoas controladas, tempestivamente, interpuser recurso ou medida cautelar 
com efeito suspensivo, ou as Cedentes ou qualquer de suas Pessoas 
controladas tenha garantido o pagamento em juízo; 
 
(m) descumprimento, pelas Cedentes e/ou por qualquer de suas Pessoas 
controladas, de qualquer de suas respectivas obrigações estabelecidas no 
Contrato de Cessão e/ou nos demais Documentos do Fundo, desde que o 
respectivo evento, (a) de forma justificada, possa afetar negativamente a boa 
ordem financeira, operacional ou legal do Fundo, bem como os direitos, 
garantias e prerrogativas dos Cotistas; e (b) não seja regularizado ou 
justificado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis ou outro prazo que venha a ser 
acordado pelas respectivas partes, contado do recebimento, pelas Cedentes 
e/ou por qualquer de suas Pessoas controladas, de comunicação enviada pelo 
Administrador informando-a de sua ocorrência; 
 
(n) caso o Índice de Diluição exceda 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
em 2 (duas) datas consecutivas ou 3 (três) datas alternadas de cada Data de 
Verificação em um intervalo de 12 (doze) meses; 
 
(o) caso o Índice de Resolução exceda 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
em 2 (duas) datas consecutivas ou 3 (três) datas alternadas de cada Data de 
Verificação em um intervalo de 12 (doze) meses; 
 
(p) caso o Índice de Fungibilidade seja superior a 5% (cinco por cento) por 2 
(duas) vezes consecutivas ou 3 (três) vezes alternadas nos últimos 12 (doze) 
meses, contados da Data da Última Verificação; 
 
(q) caso o Índice de Perda seja superior a 10% (dez por cento) em qualquer Data 
de Verificação; 
 
(r) caso o Índice de Recompra Mensal seja superior a 10% em qualquer Data de 
Verificação; 
 
(s) caso o Índice de Recompra Semestral seja superior a 20% em qualquer Data 
de Verificação; 
 
(t)  caso o Índice de Renegociação seja superior a 5% (cinco por cento) em 
qualquer Data de Verificação; 
 
(u) trata este Anexo Descritivo, respeitados os prazos de cura estabelecidos na 
Cláusula 6.10 deste Anexo Descritivo, a Classe mantiver menos de 50% 
(cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido representado por Direitos 
Creditórios; 
 
(v) caso seja verificado o desenquadramento do Índice de Diversificação de 
Devedores por 2 (duas) vezes consecutivas ou 3 (três) vezes alternadas no 
período de 1 (um) ano; 
 

=== PÁGINA 128 ===
125 
 
 
(w) inobservância, pelo Administrador: (i) dos seus respectivos deveres e das 
obrigações previstos neste Anexo Descritivo, e (ii) das leis e demais 
normativos nos termos da legislação vigente (incluindo, sem limitações, as 
instruções da CVM), desde que, notificado para sanar ou justificar o 
descumprimento, não o faça no prazo de 15 (quinze) dias, contados do 
recebimento da notificação de descumprimento; 
 
(x)  caso os recursos necessários à realização dos procedimentos definidos no 
Capítulo 24 abaixo não sejam tempestivamente colocados à disposição do 
Fundo, nos termos ali previstos; 
 
(y) caso sejam resolvidos 5% (cinco por cento) ou mais dos Direitos Creditórios 
que sejam objeto da verificação trimestral por amostragem, nos termos da 
Cláusula 21.2 acima, em decorrência da não apresentação dos Documento; 
e/ou 
 
(z) caso o Índice de Hedge seja inferior a 70% (setenta por cento) em 2 (duas) 
Datas de Verificação consecutivas ou 4 (quatro) Datas de Verificação 
alternadas dentro de um período de 12 (dozes) meses. 
 
21.6 Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação a serem 
verificados e validados pelo Gestor e informado ao Administrador, os quais são 
considerados fatos relevantes para efeito de comunicação aos Cotistas, o 
Administrador suspenderá imediatamente o pag amento da Amortização de Cotas 
ainda em aberto assim que for notificada pelo Gestor sobre a ocorrência de Eventos 
de Avaliação, se houver, interromperá os procedimentos de aquisição de Direitos 
Creditórios e convocará, no menor prazo possível, mas não superior a 5 (cinco) Dias 
Úteis contados da ciência do evento pelo Administrador e/ou da notificação do Gestor 
ao Administrador, uma Assembleia Especial de Cotistas, a qual decidirá, observados 
os quóruns estabelecidos no Capítulo 10 acima, se o referido Evento de Avaliação 
deve ser considerado como um Evento de Liquidação Antecipada. Caso seja 
deliberado na referida Assembleia Especial de Cotistas pela declaração de um Evento 
de Liquidação Antecipada, o Administrador, independentemente da realização de 
nova Assembleia Especial de Cotistas, deverá comunicar tal fato aos Cotistasausentes 
da referida Assembleia Especial de Cotistas e automaticamente iniciar os 
procedimentos de amortização antecipada da Cotas Seniores em circulação e de 
liquidação antecipada do Fundo, conforme previsto no presente Capítulo. 
 
21.7 Caso a Assembleia Especial de Cotistas delibere que o Evento de 
Avaliação não constitui um Evento de Liquidação Antecipada, após a conclusão de 
eventuais ajustes aos Documentos do Fundo, caso necessário deste Anexo Descritivo, 
o Fundo deverá dar prosseguimento às suas rotinas ordinárias, incluindo a 
Amortização de Cotas, conforme cronograma previsto nos respectivos Apêndices de 
cada Emissão e na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
21.8 Independentemente dos acompanhamentos realizados pelo 
Administrador e pelo Gestor, as Cedentes deverão, na forma do Contrato de Cessão, 
e qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação para o 
Administrador e para o Gestor por meio de notificação expressa discriminando tal 

=== PÁGINA 129 ===
126 
 
 
Evento de Avaliação e detalhando as informações utilizadas para sua caracterização. 
 
21.9 Eventos de Liquidação Antecipada. São considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes ocorrências: 
 
(a) caso o Contrato de Cessão seja, por qualquer motivo, resilido; 
 
 
(b) na hipótese de extinção da Taxa DI, caso os Cotistas não consigam, por 2 
(duas) Assembleias Gerais de Cotistas consecutivas, determinar um novo 
índice ou parâmetro de apuração do valor das Cotas Seniores, ou caso não 
haja aprovação do índice ou parâmetro a presentado pelos titulares de Cotas 
Subordinadas; 
 
(c) caso as Cedentes deixem de comunicar à Administrador e/ou à Gestor a 
ocorrência de um Evento de Avaliação em até 10 (dez) Dias Úteis contados da 
ciência, pelas Cedentes, quanto à ocorrência de um Evento de Avaliação, 
conforme aplicável; 
 
(d) caso, na hipótese de destituição ou renúncia do Administrador e/ou do 
Custodiante, não tenha sido aprovada pelos Cotistas reunidos em Assembleia 
Especial de Cotistas uma novo Administrador e/ou um novo Custodiante para 
a Classe, nos termos deste Anexo Descritivo e em observância à 
regulamentação aplicável; 
 
(e) caso, na hipótese de destituição ou renúncia do Gestor, não tenha sido 
aprovado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas uma 
novo Gestor para o Fundo, nos termos deste Anexo Descritivo; 
 
(f) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas que um Evento de 
Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(g) requerimento de autofalência, requerimento ou decretação de falência não 
elidido no prazo legal, declaração judicial da dissolução e/ou liquidação das 
Cedentes e/ou de qualquer de suas Afiliadas; ou 

=== PÁGINA 130 ===
127 
 
 
(h) caso qualquer das Cedentes propuserem e/ou qualquer de suas Controladas, 
Controladoras e/ou coligadas, a qualquer credor ou classe de credores, plano 
de recuperação extrajudicial, independentemente de ter sido requerida ou 
obtida homologação judicial de referido plano; requerimento por qualquer das 
Cedentes, qualquer de suas Controladas, Controladoras e/ou coligadas, de 
recuperação judicial, independentemente de deferimento do processamento 
da recuperação ou de sua concessão pelo juiz competente. 
 
21.10 Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, exceto 
aqueles dispostos nos incisos “e”, “f” e “g” acima, independentemente de qualquer 
procedimento adicional, o Gestor deverá notificar o Administrador em até 5 (cinco) 
dias úteis contados da verificação do respectivo evento e o Administrador deverá (i) 
comunicar o fato aos Cotistas; e (ii) suspender imediatamente o pagamento de 
Amortização de Cotas ainda em aberto, se houver, bem como os procedimentos de 
aquisição de Direitos Creditórios; e (iii) dar início aos procedimentos de amortização 
antecipada das Cotas, observada a ordem de prioridade e preferência das Cotas, nos 
termos da Cláusula 21.8 abaixo. Nesta hipótese e desde que já não tenha sido objeto 
de deliberação em assembleia anterior, o Administrador deverá convocar Assembleia 
Especial de Cotistas no menor prazo possível, mas não superior a 5 (cinco) Dias Úteis, 
contados da ciência do evento pelo Administrador e/ou da notificação do Gestor ao 
Administrador, para que os Cotistas deliberem sobre as medidas que serão adotadas 
visando preservar os direitos, garantias e prerrogativas dos Cotistas do Fundo, sendo 
assegurada a Amortização integral das Cotas detidas pelos Cotistas Seniores 
dissidentes, que assim se manifestarem na referida Assembleia Especial de Cotistas, 
pelo valor de suas respectivas Cotas apurado na data de realização da Assembleia 
Especial de Cotistas, no caso de decisão assemblear favorável à interrupção dos 
procedimentos de amortização antecipada das Cotas. 
 
21.11 Na hipótese de ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada e de 
forma a preservar os direitos, garantias e interesses dos titulares das Cotas, o 
Administrador iniciará, no Dia Útil seguinte ao da ocorrência do respectivo evento, a 
Amortização antecipada ou o resgate das Cotas, caso haja recursos suficientes para 
tal, na forma da Cláusula 17.9 (ii): (i) da totalidade das Cotas Seniores em 
circulação; (ii) uma vez integralmente resgatadas as Cotas Seniores em circulação, 
das Cotas Subordinadas. As Cotas em Circulação deverão ser compulsoriamente 
amortizadas, total ou parcialmente. 
 
21.12 Na hipótese de ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada, o 
Gestor deverá manter os demais Ativos Financeiros de titularidade do Fundo 
exclusivamente em moeda corrente nacional e/ou aplicar em conformidade com o 
disposto na Política de Investimento do Fundo. 
 
21.13 No caso de decisão assemblear pela não liquidação da Classe quando 
da ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, será concedido aos 
Cotistas dissidentes o direito de retirada, que consiste no direito de amortização total 
antecipada de suas Cotas pelo valor unitário da Cota do dia da amortização final, 
calculado na forma deste Anexo Descritivo da Classe. 
 
21.14 Os Cotistas dissidentes informarão ao Administrador a sua intenção de 

=== PÁGINA 131 ===
128 
 
 
exercer o direito de retirada na Assembleia de Cotistas que deliberar pela não 
liquidação da Classe. 
 
21.15 Os pagamentos da amortização antecipada das Cotas de titularidade 
dos Cotistas dissidentes serão realizados pelo Administrador fora do ambiente B3 e 
no prazo estipulado na Assembleia de Cotistas de que trata o item 21.7 acima, em 
moeda corrente nacional, n a medida em que o Fundo disponha dos recursos para 
efetuar os pagamentos de amortização devidos. 
 
22. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
 
22.4 As informações sobre a Classe deverão ser divulgadas de forma 
abrangente, equitativa e simultânea para todos os Cotistas. 
 
22.4.4 As informações exigidas pela Resolução CVM 175 deverão estar 
disponíveis eletronicamente para os Cotistas. As obrigações de “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” na Resolução 
CVM 175 serão consideradas cumpridas na data em que as informações se tornarem 
acessíveis aos Cotistas. 
 
22.4.5 Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 exigir “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, seja por força da regulamentação em 
vigor e/ou do Regulamento e/ou do Anexo Descritivo, a referida coleta se dará, nos 
termos do artigo 12, § 3° da Resolução CVM 175, por meio da utilização  do correio 
eletrônico, identificado no campo “e-mail”, sendo admitido como 
forma de correspondência válida nas comunicações entre o Administrador e os 
Cotistas do Fundo por meio físico. 
 
22.4.6 O Administrador enviará correspondências físicas aos Cotistas que 
assim solicitarem, sendo que, os custos de envio de tais correspondências serão 
suportados pela Classe pelos solicitantes. 
 
22.4.7 Caso qualquer Cotista deixe de comunicar a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico ao Administrador, o Administrador ficará exonerada  do 
dever de enviar as informações previstas na Resolução CVM 175 ou no Regulamento, 
quando da primeira correspondência devolvida por incorreção no respectivo endereço. 
 
23. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
23.4 O Administrador deverá divulgar, em sua página na rede mundial de 
computadores, as informações periódicas e eventuais da Classe, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, mantendo tais 
informações disponíveis aos Cotistas. O Administrador é responsável por encaminhar 
aos Cotistas e à CVM as informações aplicáveis exigidas no artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
23.5 O Administrador será obrigado a divulgar ampla e imediatamente, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos 

=== PÁGINA 132 ===
129 
 
 
ativos integrantes das carteiras da Classe. Os demais Prestadores de  Serviços serão 
responsáveis por informar de forma imediata ao Administrador sobre quaisquer fatos 
relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
23.5.4 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, 
alienar ou manter as Cotas. 
 
23.5.5 Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira deverá ser (i) comunicado a 
todos os Cotistas da Classe; (ii) informado à entidade administrador do mercado 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (iii) divulgado na página 
da CVM na rede mundial de computadores; e (iv) mantido nas páginas do 
Administrador, do Gestor e, enquanto a distribuição pública das Cotas estiver em 
curso, dos distribuidores, na rede mundial de computadores. 
 
23.5.6 São exemplos de fatos potencialmente relevantes: (i) a alteração no 
tratamento tributário conferido a Classe, ou aos Cotistas; (ii) a contratação de 
formador de mercado e o término da prestação de tal serviço pelo formador de 
mercado; (iii) a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da 
prestação de tal serviço pela Agência classificadora de risco registrada na CVM 
contratada pelo Gestor, para prestar, em nome da Classe, o serviço de classificação 
de risco das Cotas, contrata da pelo Gestor para prestar, em nome da Classe, os 
serviços de classificação de risco das Cotas; (iv) a mudança na classificação de risco 
atribuída às Cotas ou à Classe Profissionais; (e) a substituição do Administrador ou 
do Gestor; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a 
alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
(h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(i) a emissão de novas Cotas. 
 
23.6 O Administrador deverá encaminhar o informe mensal da Classe à CVM, 
conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM 175, no prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem tais informações. 
 
23.7 O Administrador deverá encaminhar o demonstrativo trimestral do 
Fundo à CVM, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações. 
 
23.8 Para efeitos da Cláusula 23.5 acima, o Gestor deverá elaborar e 
encaminhar ao Administrador o relatório contendo as informações previstas no artigo 
27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações. 
 
23.9 As demonstrações contábeis da Classe deverão ser elaboradas e 
divulgadas de acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
23.9.4 A Classe terá escrituração contábil própria, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregada das demonstrações contábeis dos 

=== PÁGINA 133 ===
130 
 
 
Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
24. RECURSOS REFERENTES À DEFESA DOS TITULARES DE COTAS 
 
24.4 Caso a Classe não possua recursos disponíveis em moeda corrente 
nacional suficientes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos 
procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros de titularidade da Classe à defesa dos 
direitos, interesses e prerrogativas da Classe, o Administrador convocará Assembleia 
Especial de Cotistas para que os Cotistas, reunidos em Assembleia Especial de 
Cotistas, deliberem pelo aporte adicional de recursos da Classe, observado o quórum 
de deliberação previsto na Cláusula 10.1, item (xvi) deste Anexo Descritivo, por meio 
da integralização de série e/ou classe específica das referidas Cotas afetadas, 
subsequente às demais séries e/ou classes anteriormente emitidas pela Classe, a ser 
realizada proporcionalmente por todos os titulares das referidas Cotas afetadas para 
assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
O valor da respectiva série e/ou subclasse será definido na própria Assembleia 
Especial de Cotistas e será atualizado desde a sua data de emissão, utilizando -se 
como critério o maior spread vigente para os titulares das referidas Cotas afetadas 
em circulação, devendo levar em consideração os custos necessários para adoção das 
medidas necessárias para defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, 
bem como eventuais verbas de sucumbência. 
 
24.5 Quando da aprovação da realização de aportes adicionais na Classe, 
nos termos da Cláusula anterior, os titulares das Cotas deverão definir na referida 
Assembleia Especial de Cotistas o cronograma de integralização da respectiva série 
e/ou classe de Cotas, as quais deverão ser emitidas e distribuídas nos termos da 
legislação aplicável na ocasião, incluindo os normativos e orientações da CVM, e 
integralizadas pelos titulares das Cotas, na proporção de suas Cotas, em moeda 
corrente nacional, na medida em que o s recursos se façam necessários à realização 
dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Especial de Cotistas, sendo 
vedada qualquer forma de compensação. O Administrador poderá celebrar os 
respectivos boletins de subscrição, sempre com estrita observância ao que vier a ser 
deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas e ressalvada 
a prerrogativa da Classe de efetuar a compensação automática de valores em face 
dos Cotistas devedores da Classe. 
 
24.6 Quando da emissão e distribuição da série e/ou classe de Cotas 
específica, nos termos da Cláusula 24.1 acima, o Administrador deverá observar e 
atender aos termos e condições aplicáveis ao referido negócio, incluindo sem 
limitação, os normativos e orientações da CVM. 
 
24.7 Não haverá qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares das séries/classes de Cotas em Circulação, incluindo os titulares da 
série/classe emitida na hipótese prevista na Cláusula 24.1 acima. 
 
24.8 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo serão de inteira 
responsabilidade da Classe e dos Cotistas das Cotas em Circulação, não estando o 
Administrador, as Cedentes, o Gestor e/ou o Custodiante e/ou qualquer de suas 

=== PÁGINA 134 ===
131 
 
 
afiliadas, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento 
de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
 
24.9 No caso de a Classe não possuir recursos disponíveis, nenhuma medida 
judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo Administrador, em nome da 
Classe antes do recebimento integral dos recursos a que se refere este Capítulo 24 e 
da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover os recursos 
necessários ao pagamento de verbas de sucumbência a que a Classe venha a ser 
eventualmente condenado. 
 
24.10 O Administrador, o Custodiante, o Gestor, o coordenador líder da 
respectiva distribuição pública de Cotas, as Cedentes, seus administradores, 
empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou 
prejuízos, de qualquer natureza, sofrido s pela Classe e/ou pelos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, 
caso os titulares das Cotas não aportem os recursos suficientes para tanto na forma 
deste Capítulo 24. 
 
24.11 Os aportes eventualmente realizados pelos Cotistas à Classe, nos 
termos deste Capítulo 24, deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres 
e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou encargos, 
presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, 
incluindo as despesas decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os 
pagamentos i ntermediários, independentemente de quem seja o contribuinte, de 
forma que a Classe receba as verbas devidas pelos seus valores integrais, acrescidos 
dos montantes necessários para que a Classe possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas Datas de Pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
24.12 Caso os Cotistas reunidos em sede de Assembleia Especial de Cotistas 
deliberem pela emissão de novas Cotas, nos termos do presente Capítulo 24, os 
eventuais Cotistas dissidentes, ou seja, aqueles que votaram contrariamente à 
emissão de novas Cotas, quando do recebimento de quaisquer valores devidos pela 
Classe a tí tulo de Amortização de suas Cotas, terão tais valores descontados do 
quanto deveriam ter aportado em função da subscrição e integralização das novas 
Cotas emitidas. 
 
25. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
25.4 Observado o disposto no presente Regulamento, caso a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender 
a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas;  
(iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iv) 
divulgarFato Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175. 
 
25.4.4 Após tomadas as medidas previstas no item acima, a Administradora 
deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise 

=== PÁGINA 135 ===
132 
 
 
das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) 
balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a 
critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas 
no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM nº 175, assim como a possibilidade de 
tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; e (ii) convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano deresolução 
do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “i”, em até 2 (dois) 
Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à 
convocação. 
 
25.4.5 Nos termos do §1º do artigo 122 da Resolução CVM nº 175, caso a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, 
a adoção das medidas referidas no Artigo 25.1 acima se torna facultativa. 
 
25.4.6 Na hipótese da Assembleia de Cotistas referida no inciso (ii) do Artigo 
25.1.1 
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral, a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos 
previstos neste item 25.1 e seus derivados, devendo a Administradoradivulgar 
novo Fato Relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado 
e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Geral e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de 
estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente 
para que a Gestora apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e 
as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não 
se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo; 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia Geral, em caso de não aprovação do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante 
aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes 
com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização 
de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro 
fundo que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela 
Gestora; (c) liquidar a Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem 
honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou 
(d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial 
de insolvência da Classe; 

=== PÁGINA 136 ===
133 
 
 
 
 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Geral, na qualidade de responsável 
pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; 
 
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes; e 
 
(vi) caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas 
não deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) 
acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de 
insolvência do Fundo. 
 
25.5 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência do Fundo, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco 
para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a 
integridade do sistema financeiro. 
 
25.6 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência, a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer 
pedido de declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação. 
 
25.7 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do registro 
de funcionamento da Classe na CVM. 
 
25.8 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo,  
a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores. 
 
25.9 O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
26. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
26.4 A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela 
assumidas, não respondendo os Prestadores de Serviços por tais obrigações, salvo 
nas hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 

=== PÁGINA 137 ===
134 
 
 
ANEXO I – MODELO DE APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS DA SUBCLASSE 
SÊNIOR DA [--]ª ([--]) SÉRIE DA [--]ª ([--]) EMISSÃO DA CLASSE ÚNICA DO 
LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO 
AGRONEGÓCIO – FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Este Apêndice integra o Anexo Descritivo da Classe Única do Lavoro Agro II Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios nas Cadeias Produtivas do Agronegócio – 
FIAGRO – Direitos Creditórios - Responsabilidade limitada. Os termos deste Apêndice, 
quando iniciados com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos na parte 
geral do Regulamento, tanto no singular quanto no plural. 
 
As Cotas da Subclasse Sênior da [ --]ª ([--]) série da [ --]ª ([--]) emissão do [ --] 
(“Fundo” e “Cotas da Subclasse SÊNIOR da [ --]ª Série”, respectivamente) terão as 
seguintes características, sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo 
(“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão: data da primeira integralização das Cotas da Subclasse 
[Sênior] da [--]ª Série (“Data da 1ª Integralização”); 
 
(b) quantidade inicial: [--] ([--]); 
 
(c) valor unitário: R$[--] ([--] reais). A partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização, as Sênior da [--]ª Série, sendo que tais Cotas da Subclasse Sênior da 
[--]ª Série serão valorizadas a cada Dia Útil, observado o previsto no Regulamento 
do Fundo; 
 
(d) volume total: na Data da 1ª Integralização, R$[ --] ([--] reais), variável de 
acordo com o valor unitário das Cotas da Subclasse Sênior da [ --]ª Série em cada 
data de integralização; 
 
(e) forma de colocação : [sob o rito de registro [ordinário / automático], em 
regime de [melhores esforços / garantia firme] / em lote único e indivisível], nos 
termos da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022]; 
 
(f) coordenador líder: [--]; 

=== PÁGINA 138 ===
135 
 
 
(g) possibilidade de distribuição parcial : [não será permitida / será permitida, 
desde que haja a colocação da quantidade mínima de [ --] ([--]) Cotas da Subclasse 
Sênior da [--]ª Série, com o cancelamento do saldo de Cotas da Subclasse Sênior da 
[--]ª Série não colocado]; 
 
(h) lote adicional : [não há lote adicional / a quantidade inicial de Cotas da 
Subclasse Sênior da [--]ª Série poderá ser acrescida em até [ --]% ([--] cento), em 
até [--] (cl--]) Cotas da Subclasse Sênior da [--]ª Série]; 
 
(i) público-alvo da oferta: Investidores Profissionais; 
 
(j) aplicação mínima: [não há / equivalente a R$[--] ([--] reais)]; 
 
 
(k) período de distribuição: [--], observada a Resolução CVM 160]; 
 
(l) forma de integralização: [à vista, na subscrição / de acordo com o cronograma 
de integralização definido no boletim de subscrição das Cotas da Subclasse [Sênior] 
da [--]ª Série / por meio de chamadas de capital realizadas pelo Gestor, de acordo 
com os procedimentos descritos no boletim de subscrição]; 
 
(m) Meta de Rentabilidade : [--]% ([--] por cento) do [ --], adicionado de spread 
de [[--]% ([--] por cento) a.a / até [--]% ([--] por cento) a.a, a ser definida por meio 
de procedimento de coleta de intenções de investimento na oferta das Cotas da 
Subclasse Sênior da [--]ª Série]; 
 
(n) meta de valorização : as Cotas da Subclasse Sênior da [ --]ª Série serão 
valorizadas todo Dia Útil, desde o Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, 
observado que a última valorização deverá ocorrer na data de resgate, observado o 
previsto no Regulamento do Fundo. A meta  de valorização será calculada 
considerando a apropriação diária da Meta de Rentabilidade, na forma de 
capitalização composta, considerando um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis; 
 
(o) período de carência para pagamento da remuneração : [não há período de 
carência/ [--] ([--]) meses contados da Data da 1ª Integralização]; 
 
(p) cronograma de pagamento da remuneração: desde o 1º (primeiro) mês após 
o fim do período de carência para pagamento da remuneração das Cotas da Subclasse 
[Sênior] da [--]ª Série, [--]; 
 
(q) período de carência para amortização do principal : [não há período de 
carência/ [--] ([--]) meses contados da Data da 1ª Integralização]; 
 
(r) cronograma de amortização do principal: [--]; 
 
(s) prazo de duração e data de resgate: as Cotas da Subclasse Sênior da [-- 
]ª Série serão resgatadas na última data de amortização do principal, sendo que tal 
data deverá corresponder ao término do prazo de duração de tais cotas/ [as Cotas 

=== PÁGINA 139 ===
136 
 
 
da Subclasse apenas poderão ser resgatadas na hipótese de liquidação da Classe.];  
 
Os termos e expressões utilizados no presente Apêndice, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos no Regulamento. 
 
[--], [--] de [--] de 20[--]. 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA 

=== PÁGINA 140 ===
137 
 
 
ANEXO II – MODELO DE APÊNDICE DA SUBCLASSE DE [COTAS DA 
SUBCLASSE SUBORDINADA] DA [ --]ª ([--]) SÉRIE DA [ --]ª ([--]) EMISSÃO 
DA CLASSE ÚNICA DO LAVORO AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO – FIAGRO – DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Este Apêndice integra o Anexo Descritivo da Classe Única do Lavoro Agro II Fundo de 
Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio – FIAGRO – Direitos Creditórios 
- Responsabilidade Limitada. Os termos deste Apêndice, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos na parte geral do Regulamento, 
tanto no singular quanto no plural. 
 
As Cotas da Subclasse [] da [--]ª ([--]) série da [--]ª ([--]) emissão do [--] (“Fundo” 
e “ Cotas da Subclasse [] da [ --]ª Série ”, respectivamente) terão as seguintes 
características, sem prejuízo de outras previstas no regulamento do Fundo 
(“Regulamento”): 
 
(a) data de emissão: data da primeira integralização das Cotas da Subclasse 
(“Data da 1ª Integralização”); 
 
 
(b) quantidade inicial: [--] ([--]); 
 
(c) valor unitário: R$[--] ([--] reais). A partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª 
Integralização, as, sendo que tais Cotas da Subclasse serão valorizadas a cada Dia 
Útil, observado o previsto no Regulamento do Fundo; 
 
(d) volume total: na Data da 1ª Integralização, R$[ --] ([--] reais), variável de 
acordo com o valor unitário das Cotas da Subclasse da [ --]ª Série em cada data de 
integralização; 
 
(e) forma de colocação : [sob o rito de registro [ordinário / automático], em 
regime de [melhores esforços / garantia firme] / em lote único e indivisível], nos 
termos da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022]; 
 
(f) coordenador líder: [--]; 
 
(g) possibilidade de distribuição parcial : [não será permitida / será permitida, 
desde que haja a colocação da quantidade mínima de [ --] ([--]) Cotas da Subclasse 
da [--]ª Série, com o cancelamento do saldo de Cotas da Subclasse da [ --]ª Série 
não colocado]; 
 
(h) lote adicional : [não há lote adicional / a quantidade inicial de Cotas da 
Subclasse [--]ª Série poderá ser acrescida em até [--]% ([--] cento), em até [--] ([- 
-]) Cotas da Subclasse da [--]ª Série]; 
 
(i) público-alvo da oferta: Investidores Profissionais; 
 
(j) aplicação mínima: [não há / equivalente a R$[--] ([--] reais)]; 

=== PÁGINA 141 ===
138 
 
 
 
 
(k) período de distribuição: [--], observada a Resolução CVM 160]; 
 
(l) forma de integralização: [à vista, na subscrição / de acordo com o cronograma 
de integralização definido no boletim de subscrição das Cotas da Subclasse da [ --]ª 
Série / por meio de chamadas de capital realizadas pelo Gestor, de acordo com os 
procedimentos descritos no boletim de subscrição]; 
 
(m) meta de valorização: as Cotas da Subclasse da [ --]ª Série serão valorizadas 
todo Dia Útil, desde o Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, observado que a 
última valorização deverá ocorrer na data de resgate, observado o previsto no 
Regulamento do Fundo. A meta de valorização será calculada considerando a 
apropriação diária da Meta de Rentabilidade, na forma de capitalização composta, 
considerando um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis; 
 
(n) período de carência para pagamento da remuneração : [não há período de 
carência/ [--] ([--]) meses contados da Data da 1ª Integralização]; 
 
(o) cronograma de pagamento da remuneração: desde o 1º (primeiro) mês após 
o fim do período de carência para pagamento da remuneração a amortização das 
Cotas da Subclasse da [--]ª Série, [--]; 
 
(p) período de carência para amortização do principal : [não há período de 
carência/ [--] ([--]) meses contados da Data da 1ª Integralização]; 
 
(q) prazo de duração e data de resgate: as Cotas da Subclasse apenas poderão 
ser resgatadas na hipótese de liquidação da Classe.; 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Apêndice, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos no Regulamento. 
 
[--], [--] de [--] de 20[--]. 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA 

=== PÁGINA 142 ===
139 
 
 
ANEXO III - TERMO DE ADESÃO AO REGULAMENTO E CIÊNCIA DE RISCO 
 
Pelo presente Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento do LAVORO 
AGRO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS NAS 
CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO  – FIAGRO – DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 
55.476.342/0001-74 (“ Fundo” e “ Regulamento”, respectivamente), para todos os 
fins de direito, [ inserir dados do investidor ], adere, expressamente, aos termos 
do Regulamento, cujo conteúdo declara conhecer e aceitar integralmente. 
 
Exceto se de outra forma indicado, os termos definidos que forem aqui utilizados 
terão os mesmos significados a eles atribuídos no Regulamento do Fundo. 
 
O investidor declara que tomou ciência: 
 
(a) de que será cobrada Taxa de Administração; 
 
(b) de que todas as decisões que envolvam os interesses dos Cotistas serão 
divulgadas na página da CVM na rede mundial de computadores; 
 
(c) da política de investimento da Classe e dos riscos envolvidos nesse tipo de 
aplicação financeira, em função das características de seus ativos; 
 
(d) de que o Administrador, o Gestor, o Custodiante [ou os coordenadores da 
oferta pública] das [Cotas da Subclasse Sênior Cotas da Subclasse] não se 
responsabilizarão por eventuais perdas que a Classe venha apresentar em 
decorrência de sua política de investimento, em razão dos riscos inerentes à natureza 
da Classe; 
 
(e) dos objetivos da Classe, de sua política de investimento e da composição de 
sua carteira; 
 
(f) da possibilidade de alteração do Regulamento em decorrência de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, independentemente de 
realização de assembleia; 
 
(g) de que as operações/aplicações da Classe não contam com garantia dos 
prestadores de serviços contratados pelo Fundo ou de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC); 
 
(h) dos riscos decorrentes do investimento na Classe e de que tais riscos podem 
acarretar a perda de parte ou da totalidade do capital investido e a ocorrência de 
Patrimônio Líquido da Classe negativo; e 
 
(i) de todos os fatores de risco descritos no Regulamento. 
 
O investidor declara, ainda: 
 
 

=== PÁGINA 143 ===
140 
 
 
(a) ter recebido, neste ato, 1 (um) exemplar do Regulamento do Fundo; 
 
(b) de que, [conforme disposto na Cláusula 25.1.2 do Anexo Descritivo da Classe 
Única do Fundo e no Artigo 12, § 3° da Resolução CVM 175, admite -se a utilização 
do correio eletrônico, identificado no campo “e-mail” abaixo,] [somente o meio físico 
será considerado] como forma de correspondência válida nas comunicações entre o 
Administrador e os Cotistas do Fundo; 
 
(c) a rentabilidade da Classe no passado não representa garantia de rentabilidade 
futura da Classe; 
 
(d) ter ciência de que o objetivo da Classe não representa garantia de 
rentabilidade; 
 
(e) ter ciência de que o Fundo foi constituído sob a forma de condomínio fechado, 
sem possibilidade de resgates, a não ser na data de resgate definida no respectivo 
Apêndice ou pela liquidação antecipada do Fundo; 
 
(f) ter ciência de que os recursos que serão utilizados na integralização das Cotas 
não serão oriundos de quaisquer práticas que possam ser consideradas como crimes 
previstos na legislação relativa à política de prevenção e combate à lavagem de 
dinheiro; 
 
(g) ter ciência de que se responsabiliza pela veracidade das declarações aqui 
prestadas; 
 
(h) que se obriga a prestar ao Administrador quaisquer informações adicionais 
consideradas relevantes para justificar as movimentações financeiras solicitadas;  
 
(i) ter ciência de que, no exercício de suas atividades, o Gestor tem poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração da carteira, observando o disposto 
no Regulamento, na legislação vigente, podendo definir como atuar dentro das 
possibilidades de mercado; 
 
(j) estar ciente de sua condição de Investidor Profissional nos termos da 
regulamentação aplicável, e afirma possuir conhecimento sobre o mercado financeiro 
e de capitais suficiente para que não lhe sejam aplicáveis um conjunto de  proteções 
legais e regulamentares conferidas aos investidores não profissionais; 
 
(k) ser capaz de entender, ponderar e assumir os riscos financeiros relacionados 
à aplicação de seus recursos em um fundo de investimento destinado a investidores 
profissionais; 
 
(l) tem conhecimento de que a oferta de Cotas não foi submetida a análise prévia 
da CVM, sendo realizada por meio do rito de registro automático previsto na 
Resolução CVM 160, bem como de que a oferta de Cotas não foi precedida de 
qualquer autorização por parte de qualquer entidade reguladora ou autorreguladora; 
 
(m) não foi ou será elaborado prospecto referente à oferta de Cotas, sendo o 

=== PÁGINA 144 ===
141 
 
 
Regulamento suficiente para o completo entendimento do Fundo, da Classe, de suas 
operações e dos riscos envolvidos; e 
 
(n) tem conhecimento de que as Cotas estão sujeitas às restrições de negociação 
referidas na Resolução CVM 160, podendo ser negociadas entre Investidores 
Qualificados após decorridos 6 (seis) meses contados da data de encerramento da 
oferta; e ao público investidor em geral após decorridos 1 (um) ano da data de 
encerramento da oferta. 
 
[local], [--] de [--] de [--] 
 
 
Nome do Investidor: [--] 
CNPJ / CPF: [--] 
E-mail: [--] 

=== PÁGINA 145 ===
142 
 
 
 
ANEXO IV - MODELO DE AVISO DE AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Lavoro Agro II Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios nas Cadeias Produtivas Agroindustriais – 
FIAGRO – Direitos Creditórios. 
 
Aviso de Amortização nº [●] (“Aviso”) 
Data: [●] 
 
Prezado Cotista, 
 
[●], [QUALIFICAÇÃO], na qualidade de Administradora do LAVORO AGRO II FUNDO 
DE INVESTIMENTO NAS CADEIAS PRODUTIVAS DO AGRONEGÓCIO  – 
FIAGRO – DIREITOS CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito 
no CNPJ sob o nº 55.476.342/0001-74 
(“Classe” e “ Administradora”, respectivamente) vem, por meio desta, informar a 
V.Sa. que em [DATA] houve desenquadramento do Índice de Cobertura conforme 
abaixo indicado: 
 
[DESCRIÇÃO, CONFORME O REGULAMENTO, DA RELAÇÃO OU ÍNDICE DESENQUADRADO] 
 
Consequentemente, serão amortizadas [QUANTIDADE DE COTAS SENIORES] de sua 
titularidade, perfazendo o montante de R$ [COMPLETAR]) em [DATA], em 
conformidade com o Capítulo 15 do Anexo Descritivo da Classe Única do Fundo, de 
forma a promover o reenquadramento do Índice de Cobertura da Classe, no prazo de 
até [●] dias (“Reenquadramento”). 
 
O montante oriundo da amortização das Cotas Seniores, acima indicado, será 
disponibilizado em recursos imediatamente disponíveis, dentro do prazo para 
Reenquadramento supra informado, em conta corrente de titularidade de V.Sa., 
conforme informada no item [●] do Termo de Adesão (respectivamente, “ Conta 
Corrente” e “Depósito”). 
 
V.Sa. deverá notificar a Administradora por correspondência, com aviso de 
recebimento, no endereço indicado no item [●] do Regulamento, acerca de qualquer 
alteração nos dados da Conta Corrente, no prazo máximo de [●] ([●]) Dias Úteis 
contado do recebimento deste Aviso. O silêncio de V.Sa. será interpretado como 
anuência com relação aos dados de sua Conta Corrente para fins de efetivação do 
Depósito, servindo o respectivo comprovante como evidência de quitação  quanto ao 
pagamento da amortização das Cotas Seniores de sua titularidade pela Classe. 
 
Os termos utilizados neste Aviso e iniciados em letras maiúsculas (estejam no 
singular ou no plural) que não sejam aqui definidos de outra forma, terão o significado 
que lhes é atribuído no Contrato de Cessão. Em caso de conflito entre o presente 
Aviso e o Contrato de Cessão, este último prevalecerá. 
 
 
[ADMINISTRADORA] 
(na qualidade de administradora do Fundo) 

=== PÁGINA 146 ===
143 
 
 
 
ANEXO V – POLÍTICA DE INVESTIMENTO EM DERIVATIVOS 
 
O Fundo realizará operações em mercados de derivativos com o objetivo de proteger 
suas posições detidas à vista, até o limite destas, por meio dos instrumentos abaixo 
descritos. 
 
O Administrador realizará a marcação a mercado dos derivativos contratados 
conforme seu Manual de Precificação de Ativos. 
 
O Fundo realizará operações com derivativos com o objetivo de proteger suas 
posições detidas à vista, até o limite destas, por meio dos instrumentos abaixo 
descritos, de forma que o Gestor empregará seus melhores esforços para que, 
considerando-se as condi ções de mercado vigentes no momento da aquisição de 
Direitos Creditórios Agro e as especificidades operacionais relacionadas a contratação 
de instrumentos derivativos, parcela equivalente a no mínimo 70% (setenta por 
cento) do valor de face dos direitos cr editórios adquiridos pelo Fundo, com prazo de 
vencimento superior a 60 (sessenta) dias, esteja protegida de variações de mercado, 
tais como taxas de juros. 
 
O administrador do Fundo realizará a marcação a mercado dos derivativos 
contratados conforme seu Manual de Precificação de Ativos. 
 
O fundo poderá se utilizar dos derivativos abaixo descritos, isoladamente ou 
combinados para neutralizar a exposição de riscos de taxa de juros. 
 
Opções de juros: 
 
As opções de juros são aquelas, em regra (a) negociadas no mercado listado da B3, 
cujo risco de contraparte é a B3; ou (b) caso a qualquer momento a classificação de 
risco (rating) da B3 por agência de classificação de risco seja inferior a A(bra), o 
Fundo passará, no prazo de 30 (trinta) dias, a negociar as novas operações com 
contraparte de balcão com classificação de risco (rating) no mínimo AAA(bra). 
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros através da aquisição de  
opção de compra IDI negociados na B3 para os Direitos Creditórios em R$:  
 
O Fundo realizará a contratação de instrumentos derivativos para proteção da 
exposição do ativo a taxa prefixada, exclusivamente por meio da aquisição de 
contratos de opção de compra sobre Índice de Taxa Média de Depósitos Financeiros 
de Um Dia (“IDI” e “Contratos de Opção de Compra IDI ”), observadas as seguintes 
condições: 
 
(a) A cada aquisição de Direito Creditório, o Fundo, através do Gestor, buscará 
adquirir opções de compra IDI cujo preço de exercício reflita a taxa de juros futura 
negociada no dia, em seu preço de exercício de prazo igual ou mais próximo à 
respectiva Data de  Vencimento Final dos Direitos Creditórios e em quantidade 
suficiente para a cobertura dos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo. Caso, na Data 
de Aquisição, o contrato de opção de compra IDI não seja suficiente para proteger as 

=== PÁGINA 147 ===
144 
 
 
posições detidas à vista correspondentes ao valor dos Direitos Creditóriosofertados, e 
na impossibilidade de contratação de outro instrumento de derivativo, na forma desta 
Política, o Gestor poderá decidir pela aquisição dos Direito Creditório,podendo adquirir 
contratos de opções de compra IDI em Dias Úteis posteriores para hedge do 
remanescente da carteira do Fundo, até o limite das posições detidas à vista pelo 
Fundo; 
 
(b) A taxa de juros refletida no Contrato de opção de compra IDI será utilizada 
para a formação da taxa de desconto da aquisição dos Direitos Creditórios Agro 
ofertados ao Fundo; 
 
(c) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de 
exercício que reflita a taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirirá o 
contrato de strike mais próximo a esta taxa; 
 
(d) A aquisição da opção ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do 
Direito Creditório, observado o disposto no item “(a)” acima; 
 
(e) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a 
indisponibilidade de opções listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de 
outro instrumento de hedge disponível conforme descrito neste Anexo [] para 
proteção de oscilações de taxa de juros; 
 
(f) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos 
Creditórios para o Fundo; e 
 
(g) Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no 
mercado de derivativos deverão ser creditados na Conta do Fundo. 
 
Procedimento de aquisição de Derivativos de Juros através da aquisição de  
opção de compra Índice DI negociados no mercado de balcão para aquisição 
dos Direitos Creditórios em R$: 
 
O Fundo realizará a contratação de instrumentos derivativos para proteção da 
exposição do ativo a taxa prefixada, exclusivamente por meio da aquisição de 
“Contratos de Opção de Compra IDI” no mercado de balcão, sem garantia de 
contraparte central, observadas as seguintes condições: 
 
(a) A contraparte será sempre uma Instituição Financeira Autorizada; 
 
(b) A cada aquisição de Direito Creditório, o Fundo, através do Gestor, buscará 
adquirir opções de compra IDI cujo preço de exercício reflita a taxa de juros futura 
negociada no dia em seu preço de exercício, de prazo igual ou mais próximo à 
respectiva Data de  Vencimento Final dos Direitos Creditórios e em quantidade 
suficiente para a cobertura dos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo. Caso, na Data 
de Aquisição, o contrato de opção de compra IDI não seja suficiente para proteger as 
posições detidas à vista correspondentes ao valor dos Direitos Creditóriosofertados, e 
na impossibilidade de contratação de outro instrumento de derivativo, na forma desta 
Política, o Gestor poderá decidir pela aquisição dos Direitos Creditórios, podendo 

=== PÁGINA 148 ===
145 
 
 
adquirir contratos de opções de compra IDI em Dias Úteis posteriores para hedge do 
remanescente da carteira do Fundo, até o limite das posições detidas à vista pelo 
Fundo. 
 
(c) A taxa de juros futura refletida no Contrato de Opção de Compra IDI será 
utilizada para a formação da taxa de desconto da aquisição dos Direitos Creditórios 
ofertados ao Fundo; 
 
(d) Em caso de inexistência de Contrato de Opção de Compra de IDI de preço de 
exercício que reflita a taxa DI de referência projetada, então o Fundo adquirirá o 
contrato de strike mais próximo a esta taxa; 
 
(e) A aquisição da opção ocorrerá, preferencialmente, antes da aquisição do 
Direito Creditório e ambos na mesma data, observado o disposto no item “(b)” acima; 
 
(f) Não será impeditivo para a aquisição dos Direitos Creditórios a 
indisponibilidade de opções listadas na B3, desde que o Fundo possa se utilizar de 
outro instrumento de hedge disponível, conforme descrito neste Anexo [] para 
proteção de oscilações de taxa de juros; 
 
(g) Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos 
Creditórios para o Fundo; e 
 
Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações no mercado 
de derivativos deverão ser creditados na Conta do Fundo. 
 
Operações de Swap de taxa de juros: 
 
As operações de Swap de taxa de juros são aquelas realizadas no mercado de balcão, 
mediante contratação com uma Instituição Financeira Autorizada (“ Contraparte 
Elegível Swap”), nos termos do Contrato Geral de Derivativos (“CGD” e, em conjunto 
com os Contratos de Opção de Compra IDI, os “Contratos de Derivativos”), ou outro 
instrumento cujo teor reflita as condições negociais do Swap. O risco na liquidação 
do Swap está relacionado à capacidade de a Contraparte Elegível Swap cumprir com 
suas obrigações, nos termos do CGD. 
 
Estas operações serão registradas nos sistemas da B3, sem garantia de contraparte 
central, ou em qualquer outro sistema ou câmara de custódia e liquidação financeira 
de valores mobiliários autorizados pelo Banco Central ou pela CVM. 
 
Para proteção contra exposição de risco em taxa pós fixada 
 
O fundo poderá realizar a contratação de  Swap para a proteção da exposição à taxa 
pós fixada, já que os Direitos Creditórios são adquiridos a uma taxa prefixada e o 
passivo tem como componente no benchmark uma taxa flutuante. 
 
Na modalidade Swap de taxa de juros, o Fundo ficará passivo em taxa de juros 
prefixada e ativo em taxa flutuante, referenciada pela Taxa DI. 
 

=== PÁGINA 149 ===
146 
 
 
(a) A contraparte será sempre uma Instituição Financeira Autorizada; 
 
(b) O Swap será firmado com prazo equivalente ao duration dos Direitos 
Creditórios ofertados em quantidade de Swaps que permitam a maior eficácia em 
termos de proteção e custo financeiro; 
 
(c) A taxa de juros prefixada da ponta passiva dos Swaps será utilizada para a 
formação da taxa de desconto da aquisição do Direitos Creditórios Agro ofertados ao 
Fundo; 
 
(d) O Gestor buscará realizar a operação de Swap anteriormente à aquisição do 
Direito Creditório. Caso, na Data de Aquisição, o Swap não seja suficiente para 
proteger as posições detidas à vista correspondentes ao valor dos Direitos Creditórios 
ofertados, e na impossibilidade de contratação de outro instrumento de derivativo, 
na forma desta Política, o Gestor poderá decidir pela aquisição dos Direitos 
Creditórios, podendo adquirir instrumentos derivativos em Dias Úteis posteriores para 
hedge do remanescente da carteira do Fundo, até o limite das posições detidas à vista 
pelo Fundo; 
 
(e) A indisponibilidade de Swap não impedirá que o Fundo realize a aquisição dos 
Direitos Creditórios. Entretanto, a critério do Gestor, conforme o disposto no Termos 
Gerais de Cessão e Emissão, o Fundo poderá não adquirir os Direitos Creditórios caso 
não consiga realizar operações de hedge para proteger parcela preponderante dos 
Direitos Creditórios ofertados. 
 
Os procedimentos descritos deverão ser repetidos a cada aquisição de Direitos 
Creditórios Agro para o Fundo. 